20200801***
第２話　{
    MRI                                                 核磁共振
    セカンドオピニオン      セカンド-オピニオン         second opinion，其他(医生)的意见
    ホルモン                ホルモン①                   激素、荷尔蒙
    ステーキ                ステーキ②                   steak，烤肉、牛排
    ストレス                ストレス②                   stress，压力
    カーレース                                          car race，汽车比赛
    カップ麺                カップめん                  方便面
    リハビリ                リハビリ④                   康复训练，rehabilitation
    レギュラー              レギュラー①                 正式成员
    サイン                  サイン①                    sign，签名
    ギャグ                  ギャグ①                    gag, 噱头、逗人笑的做法
    ゴール                  ゴール①                     goal，决胜点、终点
    ストップ                ストップ②                   停止
    コントロール            コントロール④               管理、控制
    飴                      アメ②                      糖果
    x兎                      ウサギ③
    x賛成                    さんせい０
    xx紹介状                  しょうかいじょう０          推荐信、介绍信
    x納得                    なっとく④                  信服、理会(他人的意见)
    x服用                    ふくよう０
    xxx栄養                    えいよう０                  营养
    xxx集合                    しゅうごう０
    練習試合                れんしゅうじあい            练习竞赛
    出場                    しゅつじょう０
    兄貴                    あにき①                    哥哥
    xxx金魚                    きんぎょ①
    亀                      カメ①                      乌龟
    x血液                    けつえき②
    xx貧血                    ひんけつ０
    xxx所見                    しょけん０                  观察所得到的结果
    診断                    しんだん０
    この前                                             上次、前次
    xx氷                      こおり０                    冰
    x特進                    とくしん０                  特别晋级
    xxx医学部                  いがくぶ②
    xx単独行動                たんどく④-こうどう④         
    x仲間                    なかま０                    伙伴、同事
    x念                      ねん①                       挂念，念头、心情
    自律                    じりつ③                     自我管理
    x思春期                  ししゅんき③                 青春期
    xxxx消毒                    しょうどく⑤
    診察                    しんさつ④                   看病、检查
    x医師                    いし①
    消毒薬                  しょうどくやく⑤
    xお見舞い                みまい③                     (病人的)探视、探访
    xx乳幼児                  にゅうようじ④               乳幼儿，未上小学的孩子的统称
    子育て                  こそだて②                   孩子养育
    好き嫌い                すきぎらい②                 好恶、挑肥拣瘦
    xxx保証                    ほしょう０
    先                      さき①                      其余、以后
    x迷子                    まいご①                     走丢的孩子
    首輪                    くびわ③                     (宠物的)项圈
    xx狩り                    かり①                       狩猎
    頃　                    ころ①                       时候，时期
    猛獣                    もうじゅう０
    不倫                    ふりん０                    乱伦、婚外情
    糸                      いと①                       线，丝
    治療                    ちりょう０
    x手術                    しゅじゅつ①                 
    方法                    ほうほう０
    xxx支障                    ししょう０                  障碍
    命                      いのち①                     生命
    xx投薬                    とうやく０                  给患者开适当的药
    xx開始                    かいし０
    希望                    きぼう０
    xxxx将棋                    しょうぎ０                  象棋
    xx退屈                    たいくつ０                  [形]无聊，闷
    車椅子                  くるまいす③                 电动轮椅
    文字                    もじ①
    ヤブ医者                ヤブいしゃ０                庸医
    x応援                    おうえん０                  支援、从旁助威
    飯                      めし②
    x野良猫                  のらねこ０                  没有主人的猫
    一晩                    ひとばん②
    楽勝                    らくしょう０                轻易取胜
    xxお醤油                  しょうゆ０
    木綿                    もめん０                    棉花
    油揚げ                  あぶらあげ③                 油炸豆腐，油炸食品
    x厚揚げ                  あつあげ０                  略炸一层的豆腐
    共働き                  ともばたらき③               夫妇都工作
    真ん中                  まんなか０                  正中间
    第一歩                  だいいっぽ①
    x告知                    こくち０
    x予防接種                よぼうせっしゅ④             打预防针
    
    北高                    きたこう０
    橘さん                  たちばなさん
    宮下                    みやした
    
    過ごす                  すごす②                     T，度过
    示す                    しめす②                     T，to show，显示出
    見当たる                みあたる０                  Ｚ，找到；看到
    x鳴く                    なく②                       Ｚ，动物等的发声
    眠る                    ねむる０                    Ｚ，睡觉
    x汲む                    くむ②                       Ｔ，打水，取水
    揶揄う                  からかう③                   Ｔ，戏弄，开恶意玩笑取笑别人
    抱く                    いだく②                     Ｔ，怀有，抱
    来す                    きたす②                     Ｔ，造成、带来
    関わる                  かかわる③                   Ｚ、关系到
    付き合う                つきあう③                   Ｚ、打交道、交际、交往
    xx扱う                    あつかう③/０                ｔ、经营，操纵，使用
    飼う                    かう①                      Ｔ、饲养
    拾う                    ひろう③                     Ｔ、捡、拾
    手放す                  てばなす③                   Ｔ，分离、分手；出售、转让
    隠し通す                かくしとおす                Ｔ，隐瞒
    捜す                    さがす０                    Ｔ，寻找，寻求
    
    下げる                  さげる②                     Ｔ, to lower
    崩れる                  くずれる③                    Z,变乱，崩裂、瓦解
    診る                    みる①                       Ｔ，诊断、诊察，类見る
    与える                  あたえる④                   Ｔ、给、给予
    支える                  ささえる④                   Ｔ、撑起；支持
    xx消える                  きえる③                     Ｚ、熄灭、消失
    x寝ぼける                ねぼける③                   Ｚ，睡迷糊，不清醒(寝る、惚ける(ほける,Z精神恍惚、糊涂))
    診せる                  みせる②                     Ｔ，给...诊断
    省みる                  かえりみる④                 Ｔ，反省，自我反思
    xx着替える                きがえる③                   Ｔ、换衣服
    抑える                  おさえる③                   Ｔ，压制、抑制，类"押さえる"
    x寝そびれる              ねそびれる④                 Ｚ，(因错过睡眠时间而)睡不着(寝る、そびれる)
    捨てる                  すてる③                     Ｔ，抛弃、丢弃
    
    x幼い                    おさない③                   幼年
    xx焦げ臭い                こげくさい④                 有焦味(焦げる、～臭い)
    さみしい③，同(寂しい、さびしい)
    xxxしつこい                しつこい③                   执拗、争论不休，うるさい
    せわしい                せわしい③                   同，忙しい

    有意義                  ゆういぎ③                   [名]
    当たり前                あたりまえ⑤                  当然、理所当然，形2
    定期的                  ていきてき０
    有効                    ゆうこう０                  [名]
    優秀                    ゆうしゅう０                [名]
    xx碌な                    ろくな０                    令人满意的
    聡明                    そうめい④

    それとも                それとも③                   (是这个...)还是（表选择，例如吃这个还是那个呢）
    xx未だに                  いまだに０                  至今还未
    寧ろ                    むしろ①                     倒是，instead,相反
    x直ちに                  ただちに①                   立刻、即刻
    こうして                こうして④                   thus; in this way​
    もしかして                                          相当于もしかしたら，表示“或许”
    x何なら                  なんなら③                   合适的话，要不然
    わざわざ①，特意，故意，表示原本没有必要，但是仍然特意去做。わざと多用于表示恶意、自私的故意
    きっと                  きっと③                     必定、严厉
    xxふと                    ふと②                       偶然、突然
    
    こういう，连词，意思相当于このような
    持ちつ持たれつ          もちつ-もたれつ①②           　互相帮助
    
    手抜かない，是"手を抜く"的简略否定，表示必须把事情做到底
    あと，用在口语中追加忘说的事情或话题，类似与それから，表示"此外，还有"
    何だと(なんだと)，在对别人的话表示不满时用，有点“你说什么”的意思
    でかした，Good for you!/I'm proud of you!
    それ(は)こっちのセリフ，那正是我想说的，用于对别人说的话自己也正想说的时候
    電話しとけよ，とけ表示男性对熟悉的人使用，一种轻微建议命令、例えば：待っとけよ。wait!｜勉強しとけよ。(you)study!｜見とけよ。look
    気が付く，表示做某件(长期的)事时意识到某事
    忸怩たる思い          　じくじたるおもい           自认为感到惭愧
    お仕事をご苦労さま        おしごとをごくろうさま
    舌をかみそうな          　したをかみそうな          　发音困难的
    わたしパス，相当于わたしいいよ，表示一种婉拒
    やっちまいな，即やってしまいなさい，You should do it. You should have it been finished.
    情が移る(じょうがうつる)，经常在一起产生了情感
    人一倍気を遣う            ひといちばいきをつかう    　人一倍表示"比别人加倍"，気を遣う同気を使う，表示挂念、注意、关心
    めちゃくちゃかっこよかったです，表示“帅的一塌糊涂”，即非常出色
    なっちまう->なっちゃう，男性用语，少用
    瞳を閉じる                ひとみをとじる              闭上眼睛
    瞼の裏に                　まぶたのうらに              在眼的后面(个人看法：形容在身后蒙着别人的眼睛)
    
    ～きり，前接た形，表示持续某一状态
    ～に，终助词，表示一种遗憾的心情，可译为“呢，了，吧”
    ～だって，即便是，就算是
    ～って，终助词，表示反问
    ～だろう，表示反问、质问
}