自动词一般没有可能形
まで还表示程度，例如：今日は遅くまで帰ります。
形容词的て形，初上P191

N + だけ，表示only， N + しか　＋　否定，表示除……，都不

疑问词➕でも后面只能接肯定，表示无论。。都。。的意思。
疑问词➕も，后面可以接肯定，也可以是否定。
疑问词➕も后接肯定的时候，表示全面的肯定，接否定的时候表示全面的否定。

在没有他动词时，有时用自动词的使役形式代替他动词

によると：according to (someone)
によって：according to; by (means of); because of；因。。。而不同
について：concerning; regarding​


では：
这是改换场面或话题时用的接续词，相当于汉语的“那么”。冬に北京は東京よりずっと寒いですね。では,北京でいちばんいい季節はいつですか。

と的用法
1.提示内容： ～といいう
2.表示变化，となる
3.并列，AとB
4.表示条件假设　初级31课
5.表示比较的对象
6.表示信息来源

"が的主要用法:
1. 表示动作的主体(=は)。但不起强调作用。　例：值段が 安いです。
2. 表示第一次提到的人或物，即新信息。　例：会社の お客さんが ァメリカから 来ます。　　　花屋から 花が 届きます。
3. 表示动作的对象。（用于自动词之前）　例：陳さんから 王さんに 手纸が来ました。
4. 作小主语。　例：えきでは おおぜいの 人が 電車を 待っていました。
5. 作下列动词或形容动词的对象。
1）…ぁります/ います　例：部屋に 机が ぁります。　　　机の下に 猫が います2) …好きです/上手です　例：張さんは ピンポンが 好きです。　　　張さんは ピンポンが 上手です。
3) …わかります　例：張さんは 日本語が わかります。
4) …ほしいです　例：わたしは 本が ほしいです。
5) …动词连用形たいです　例：お茶が 飲みたいです。　　　本が 読みたいです。
6) …できます　例：張さんは 料理が できます。　　　張さんは 料理を 作る ことが できます。
6．承前启后作用（が本身没有意思）。　例：先週 デパ－トに 行きましたが, テレビも ステレオも 種類が 多いですね。
7．表示对比。　例：食べる ことは 好きですが, 作ることは ぁまり好きては ぁりません。（こと代名词，因为前面是动词）
8．表示主语，但不强调，常在句子中间。　例：特に 歌舞伎は 人气が ぁって，おおぜいの 人が 見に 行きます。
9．自然现象（不能用を）　例：雪が 降ります。
10．疑问词作主语时用が例：だれが 行きますか。注：用が提问的句子，需用が回答。---あなだは　何が　読みたいですか。--本が　読みたいです"

で：中15-4
で表示动作的场所　週末、図書館で勉強しまし。
表示方式方法和手段或材料　野菜で作った味噌汁
表示乘坐的交通工具
表示原因或；理由
数量单位的集合 ビールは五本で５０００円です
限定范围    世界で最も大きな海
[表示动作、作用的期限或继续的终点]用…，有…，在…。　　余震は 3 時 10 分でやんだ
表示中顿
表示主体或对象的状况、样态，类似于副词修饰动作　一人で家へ帰りました/何か満たされぬ気持ちで別れた
で表示动作主体时，表示该组织发挥的作用，警察で調べている。其中で可换为が

も：
[表示同类事物的重述]也
[表示对两个同类事物条件的并提]既…又…　  金も暇もない。 既没钱又没时间。
[用以提示极端的事物，暗示其它当然是不言而喻的]也，甚至，连…也。    子どもにも分かります。连孩子都知道。
[接于表示数量少的词或「一+量词」后，并与否定式呼应，表示全面否定]一…也， 也。　一人も来ない 。一个人也不来。
[接于数量词后，表示说话人认为这是个大的数量]　500 人もやってきた。来了竟有 500 人。
[介于两个相同的单词之间，表示程度之甚]　飲みも飲んだり，一晩で 3本もあけてしまった。 喝了又喝，一个晚上就喝了三瓶酒。
表示并列
暗示存在其他同样情况，お母さんも野菜を食べる，暗示还有其他人也吃菜
缓和语气，じゃあ、無理も言えないな。（也就不好强留你了。）暗含打扰了别人很久

...から...：
①空间，时间的起点；从...
②理由，原因，根据，动机：因为
③材料：由...
④动作，作用的开始：从...
