確かと確かにの違い：
    形容動詞の「確か」とは、はっきりと間違いないさま、また、しっかりと信用できるさま。
    ただし、副詞の「確か」とは、絶対とはいえないがほぼ間違っていないこと、また、多分のこと。
    「確かに」とは、形容動詞の「確か」と同じ、はっきりと間違いないさま、という意味。

帯を締める・紐を結ぶ    

そうなのー　Oh, is it?
そうなるのー Oh, is it going to be like that?
そうしたのー Oh, you did?

「くて」と「ので」の違い：
「て」形は、「ので」のように理由を説明することがあります。
このバッグは高くて、買えない。
＝このバッグは高いので、買えない。
靴が小さくて、足が痛い。
＝靴が小さいので、足が痛い。
原因・理由を表す「て」で接続した文については、前半の文章に動作性の高い動詞は使われず、後半には感情を表す述語がくるのが自然なようです。
また、「て」はもともと2つの動作をつなげるための助詞なので、理由をしっかりと言いたいときは「ので」を使った方が良いと思います。

「それで」と「それに」の違い：
「それで」は「それから」「それゆえ」「そういう理由で」というような意味があります。英語で言うと"Then"になります。
「それに」は「それに加えて」「それと」というような意味になります。英語で言うと”Besides"です。

『誘ってくださってありがとうございます』→『お誘い戴きありがとうございます。』

こんなに食べられないんですよね・こんなに食べらんないんですよね---这样根本就吃不完啊

一時間ぐらいしたら、いらっしゃるから----一个小时左右到

「預かる」は他の人から頼まれて、物などを保管したり世話をすることです。
例 友達が旅行に行くから、(私が)彼の犬を預かることになった。
「預ける」は自分が他の人に頼んで、物などを保管してもらうときに使います。
例 自分の貴重品を受付に預けた。

今にでも:{
    はい、来週にでも、や　来年にでも　も使えます。　
    例えば、来週にでもランチに行こうか？　と言ったら、来週の都合の良い時を指します。
    でも、きちんとした、決まった時を表すときには使わない方がいいです。
    例えば、来年にでも学校に入学するよ。と言うと、いい加減な感じがします。気をつけて下さい。
}

「た」形,{決意を表す}:<よし、その品買った>

じゃないの好像是站在别人的角度上说

謙譲語：申し上げる>申す>言う

书面语写法，参考标日初级41课
正式口语体和非正式口语体，参考标日初级43课

标日中级，场景语法索引：{
    第一课：{
        搭话，打招呼，
        自动词，他动词
        助词～はhe其他助词结合的省略
    }
    第二课：{
        开始交谈和结束交谈
        介绍某人
        公司内部人员的称谓
        书面语中一般用-ます表达事件发生先后，口语用て
    }
    第三課:{
        自己紹介
        数值表达方式总结，大约、近似...
    }
    第四課:{
        转述信息
        これ、それ、このように，指示上下文内容
    }
    第五課:{
        转换话题
        ～て是“～と/～とは/～という人は”缩略形式
        待整理：～というような/～といったような/といったように
    }
    第六課:{
        传递信息（引出话题的表达方式）
    }
    第七課:{
        确认，反问疑问句
        电子邮件写法
        近义词的细微区别
    }
    第八課:{
        提建议，回应提议（赞成或拒绝的表达方式）
    }
    第九課:{
        表达不满、抗议、抱怨等
        表格的制作和阅读方法，日记风格的书面语特点
        拟声词后续する
    }
    第十課:{
        预订酒店，预订及接受预订
        これ、それ、あれ，指示上下文时
    }
    第十一課:{
        判断的表达方式，避免断定的说法，陈述预想
        "しか","も"前接助词"か","を"时要省略,接"に、で、と、から"
    }
    第十二課:{
        邀请～接受，邀请，拒绝
    }
    第十三課:{
        请求他人为自己做事，打招呼问候>陈述理由铺垫>请求
    }
    第十四課:{
        拜访：来访者招呼，最开始的欢迎词，招呼进入，来访者最开始的问候，进入屋内，赠送礼物，告辞，拜访之后
        书面语的特点，条目式的文法
        简体、敬体，两种书面语文体
    }
    第十五課:{
        餐厅用语
        これ指示上下文，で部分用法总结
    }
    第十六課:{
        祝福、致辞
    }
    第十七課:{
        称赞，谦虚、省略主语，用代表性或具有概括性的词汇指代
    }
    第十八課:{
        协调分歧（注解表达，意见不同时的说法）
    }
    第十九課:{
        道歉，ね的用法
    }
    第二十課:{
        询问对方情况，鼓励，对鼓励自己的人
    }
    第二十一課:{
        商店用语
    }
    第二十二課:{
        打电话，转达口信
    }
    第二十三課:{
        介绍当地
    }
    第二十四課:{
        感叹的表达方式
    }
    第二十五課:{
        感謝
        与表示动作的名词组合时，除了使用～する，还可以使用の，出席の予定=出席する予定
    }
}

買って1年経ってないのに