20200809*
{
    xx少子化              しょうしか⑤
    人口                じんこう④
    x冷凍食品            れいとうしょくひん⑥
    中心地              ちゅうしんち④
    ライトアップ        ライトアップ④               lighting up; illumination; floodlighting​
    近代化              きんだいか⑤
    x町並み              まちなみ④                   市容、街道、街景
    リニアモーターカー  リニアモーターカー⑥         linear motor train、磁悬浮列车
    市内                しない① 
    アクセス            アクセス①                   access、连接、衔接
    x雨宿り              あまやどり③                 避雨
    便                  びん                        flight (e.g. airline flight); trip (e.g. train trip); service
    よさ                よさ①                       好处
    軽い物              かるいもの⑤                 清淡或少量的食物
    ----
    品質                ひんしつ④
    開通                かいつう④

    
    進む                すすむ③                     加重、前进
    ----
    変わる              かわる③                     转变


    似る                にる①                       与...相似，～に似ている
    ----
    減る                へる②                       减少，Z
    増える              ふえる②                     to increase; to multiply​、Ｚ

    酷い                ひどい②                     severe、violent
    ----
    軽い                かるい③                     （食物）清淡；分量少，軽くたべる

    x手軽                てがる③                     简单、轻便
    急速                きゅうそく⑤

    以前                いぜん①                     较近的过去
    なんか              なんか①                     同なんだか、总觉得，好像
    ----
    さらに①(书面)/もっと①（口语）                   更加

    ～ていきます/～てゆきます
    ～てきます
    ～てきました
    ～し、～し、小句3
    ～ば～ほど，越...越...，住めば住むほど東京のよさが分かる。越住越知道东京的好
}