20200817**
{
    スゲジュール            スゲジュール②               日程表
    ファッション            ファッション①               时尚、流行、fashion
    x観光地                  かんこうち③
    x有馬温泉                ありまおんせん④
    x女将                    おかみ②/じょしょう０　     日式旅馆的老板娘、女主人
    xx大国                    温泉(たいこく④)
    x全国                    教え子は(ぜんこく①)に散らばっている        ちらばる④ｚ
    温泉地                  おんせんち③
    x延べ                    参観者は(のべ①)１０万人を超えた                        总计、总共(次数)
    x地中                    (ちちゅう④)から掘り出す                   地下、地里、ほりだす③Ｔ
    x規定                    (きてい③)の手続きを踏む                     履行规定的手续
    x神経痛                  ずっと(しんけいつう⑥)に悩まされる           なやます③Ｔ
    x皮膚病                  ひふびょう⑤                 皮肤病
    高血圧                  こうけつあつ④
    治療                    ちりょう④
    x露天風呂                ろてんぶろ④                 露天浴池
    xリラックスする          リラックス②                 relax，休息
    宿泊する                しゅくはく⑤                 住宿、投宿
    x入浴施設                にゅうよくしせつ⑥           洗浴设施
    x日帰り                  (ひがえり④)は無理だ         当天往返
    入浴                    にゅうよく⑤                 洗浴
    施設                    しせつ①                     设备、设施
    xx銭湯                    近くの(せんとう①)に行く                   公共澡堂
    ころ                    ころ①                       时候，时期
    スーパー銭湯            スーパーせんとう⑤           　超级洗浴中心
    マッサージ              マッサージ③                 按摩，massage /məˈsɑːʒ/
    エステ                  エステ①                     美容、全身美容
    x癒し                    この香水は(いやし③)の香りと言われています。　こうすい④/かおり③安慰、享受；医治、治疗，据说这种香水的香味具有安神功效
    ～千万                  せんまん
    ----
    xx滞在する                今回どのぐらい(たいざい)の予定ですか。  停留、滞留
    x成分                    薬の(せいぶん①)
    x青色                    あおいろ④
    xx環境                    人間は(かんきょう⑤)に左右されやすい        さゆう①
    xx使用                    ただいま(しよう③)中です
    xプラン                  (プラン①)を立てる                     plan，制定计划
    x現在                    げんざい①、生活に困らない

    x含む                    ふくむ②                     T包含，表示状态，含んで
    x濁る②                   空気が(にごっている)        Z浑浊
    x浸（漬）かる             風呂に(つかる③)            Ｚ泡澡
    楽しむ                  たのしむ③                   ＺＴ享受、欣赏
    ----
    
    x入れる③                 利息を(いれて)１０万円です  包含、算上、りそく③
    x立てる                  予定を(たてる②)              制定计划
    xx湧き出る                泉がこんこん(わきでる③)      喷出、涌出，いずみ③
    x変える                  向きを(かえる③)                     换、改变，T
    集める                  客を(あつめる③)のに苦心している       Ｔ招揽、吸引，为吸引顾客而煞费苦心

    xとんでもない            とんでもない⑤                       否定对方提出的事情，即"没有的事"，形1,岂有此理
    
    xハード                  (ハード①)スケジュール                hard，紧张
    xx透明                    (とうめい④)な空
    
    xxたっぷり③                自信(たっぷり③)                   满...，充分，足够
    xxのんびり(する)           (のんびり③)した田舎の生活         放松、悠闲自在，

    ちょっとした            ちょっとした⑥               一点、有点，尽管少却有不可忽视的作用【连】

    予定を立てました        よていをたてました
    とんでもありません      とんでもありません⑧         　没有的事儿
    x関心がある              かんしんがある⑥             感兴趣
    ～名様                  ～めいさま                  ～位
    ～食                    ～しょく
    ～付き                  ～つき                      带～，附送～
    ～よう、同～ように，但～よう较正式
    ～くらい/～ぐらい
    ～ませ、本是～ます的命令形，更尊敬，也用于书信
    x～になります、用于代替～だ、～です，表示委婉的断定
    結構です、表示肯定、赞同
    ～による/～によって、表示方法、手段及原因，可以与で互换
    ～のだ/～のだろう，表示一种委婉的推测

    xどれも関心のあるところばかりです。
    x水曜日だけ予定を入れていません。
    xその日、有馬温泉に寄ってみませんか。
    x一泊二食付きで，住一晚带两餐
    x環境を変えてのんびりするために利用する人がほとんどだ。
    x「スーパー銭湯」は忙しい人たちの(ちょっとした)(いやし)の場になっているのだ。
    x最近では「スーパー銭湯」が出てきて、人気を集めている。