20200821
第１３課　{
    自信                    じしん③
    君                      きみ②
    x頼み                    (たのみ③)を聞き入れる                     请求；信赖、答应请求
    x統計                    信頼すべき資料による(とうけい④)
    x現象                    不思議な(げんしょう⑤)が起こった            ふしぎ③
    x傾向                    物価は下がる(けいこう④)にある              趋势、倾向
    x背景                    あのバックを(はいけい④)に写真を撮る                   背景、背景形式
    x出産                    男の子を(しゅっさん⑤)する                 生孩子
    x育児                    (いくじ①)休暇を取る                        请产假
    x晩婚                    あの夫婦は(ばんこん④)だ。                   那对夫妇结婚晚
    x出生                    (しゅっしょう⑥)年月日                      ねんがっぴ③
    x上昇                    需要の急激な(じょうしょう⑥)に供給が追いつかない               上升、じゅよう０、きょうきゅう０
    x額                      巨大な(がく①)に達する                       金额，数量,きょだい０、たっする０
    x住宅問題                (じゅうたく)もんだい⑥
    x意志                    あのひとは自分の(いし①)というものがない                       意愿、志向，那个人没有自己的主见
    x非婚                    ひこん③                     不结婚；没结婚
    年間                    １０(ねんかん④)                   一年；年间
    x年月                    長い(ねんげつ①)を費やした                   时间、岁月、废了很长的岁月，ついやす③
    x減少する                不景気で収入が(げんしょう⑤)する
    対する                  たいする③                   to be in opposition with、to be facing、对于
    ----
    人々                    ひとびと②                   每人【N/NA】
    披露宴                  ひろうえん②                 婚宴、喜宴
    原因                    げんいん④
    x年齢                    (ねんれい④)よりずっと若く見える。
    x平均                    全体を(へいきん④)すると一人当たり50万円になりました。
    x物価                    東京はほかの都市に比べて(ぶっか③)が高い
    x思い出                  ここは私たちが初めて合った(おもいで④)の場所だ。                   记忆、怀旧
    x税金                    (ぜいきん④)を滞納する                          拖欠税金，たいのう０
    夫婦                    ふうふ①
    x低下                    近年、モラルの(ていか③)が社会問題となっている。            モラル①、近年来道德下降成为社会问题
    結果                    けっか③
    x半分                    まだ(はんぶん③)しか読んでいない                   half
    x増加する                売り上げが(ぞうか③)した                     增加、销售额增加了
    x予測する                何とも(よそく③)がつきかねる状態だ。             情况很难预测、[なんとも①、实在、真的]
    
    x改まる④                  (あらたまった)顔をする                 T郑重其事、庄重，与平时表现不同
    x出会う                  とんでもないことに(であう②)                     偶然遇上、碰见,[とんでもない，表示出乎意料、意想不到]             
    x繋がる④                  島と島とが橋で(つながっている)                   牵涉、连接
    ----
    x離れる③                  悩み事は頭から(はなれない)                   to leave; to go away、Ｚ
    x示す                    しめす②                     to show，显示出，T

    x引き受ける④              できない仕事を(ひきうけてはいけない)                 答应、接受；承担
    x控える③                  激しい運動は(控えた)ほうがいい                   抑制、节制、はげしい③
    
    折り入って              (おりいって⑤)お願いしたいことがあります                 诚恳、特意
    どうしても              (どうしても①)やり遂げる                 无论如何也...，无论如何也要做完
    年々                    ねんねん                    每年
    
    こうした、译为“这样的，such”
    ～の数，～的数量
    
    请求 {
        悪いけど、～てくれない？/～を頼んでいい？　不好意思...可以请...
        (すまないけど、)～てちょうだい、表示委婉的命令，倾向于表示对方本来就该这么做
    }
    ～て、表示中顿，话说一半，伴有说出请求时有所顾虑的心情
    引き受けるか、表示"正在犹豫是否接受，现在确定接受了"，用于上级对下级，句尾降调，类似于そうですか
    どうしても～ない，表示无论如何...都不能...
    もしかして①　{
        也许、可能、相当于もしかしたら/もしかすると
        用于尽管不能确定但是认为应该是那样，或者提出疑问等场合
    }
    ～一方だ，向着一个方向不断发展　{
        ～ばかりだ/～の一途をたどる
    }
    x事故の原因は整備不良がある。～には～がある，造成A是因为有B的因素，但还可能有其他因素，ふりょう０
    ～対する～、对于.../针对...
    ～ており、～，是～ています去ます的情况，也是～ていて的郑重说法
    ～わけがない/～わけはない，表示“没有理由那样考虑”，表示强烈的否定
}