20200823
{
    xリクルートスーツ        　リクルートスーツ⑤         　求职服装，“recruit suit”,/rɪˈkruːt/
    x恩師                    大学時代の(おんし①)                     恩师，老师
    福建省                  ふっけんしょう③
    x広告代理店              こうこく(だいりてん)⑦           广告公司
    旅行代理店              りょこうだいりてん⑦         　旅行社
    x姿                      (チーター①)の走る(すがた①)は美しい                     画面；打扮；姿态、cheeta/ˈtʃiːtə/猎豹
    x男女                    (だんじょ①)を問わず                     　不问(限)男女
    xやりがい                やり(がい④)                    值得做、做的价值
    金子                    かねこ③                         姓氏
    高橋                    たかはし②
    後藤                    ごとう③
    x就職活動                (しゅうしょく)かつどう⑧
    xx志望動機                (しぼう)どうき④               志愿动机
    x自己ＰＲ                (じこ)ピーアール⑤             自我宣传
    履歴書                  りれきしょ⑤                 简历
    xそのまま                いつまでも(そのまま④)にしておくわけにはいかない                   就照原样[副]
    採用試験                さいようしけん⑤             录用考试
    x服装                    (ふくそう④)に拘る                  穿着讲究、こだわる③ｚ
    x一部                    (いちぶ②)の人は反対している                 　　一部分
    x学期                    新(がっき③)が始まる
    x紺                      (こん①)の背広                      深蓝、せびろ③
    x灰色                    (はいいろ④)の人生                   灰色、黯淡
    xx氷河期                  ひょうがき④                 冰河期
    x職種                    (しょくしゅ⑤)を問わず早く就職したい                 职业种类
    自動車メーカー          じどうしゃメーカー⑥         　汽车公司， maker，producer
    x申し込み                (もうしこみ⑤)期限がすでに終わっています                 报名，申请；提议、きげん①
    x内定                    社員としての採用が(ないてい④)する                   内定
    xx選択する                (せんたく④)を迫られる                       せまる②ＺＴ
    xx突破する                全力を尽くして難関を(とっぱ③)する                  ぜんりょく０/なんかん０/つくす②Ｔ
    ----
    x化粧品                  (けしょうひん０)を使って、肌を白く柔らかく保つ     (肌,はだ①)
    x面接                    筆記試験は自信があるが、(めんせつ④)は不安だ                   面试、ひっきしけん④
    x態度                    (たいど①)が大きい                     态度傲慢
    頃　                    ころ①                       时候，时期
    x希望                    (きぼう③)に満ちた若人               わこうど②、充满希望的青年
    訪問する                家庭(ほうもん０)               拜访
    x出版社                  しゅっぱんしゃ④
    これら                  これら②                     這些、these
    x努力                    (どりょく①)のかいもなく落選した         努力的结果还没出来就落选了，(甲斐、かい价值、意义/-ます～がい、有价值的)

    x上がる③                  あすお宅へ(あがって)もいいですか           进屋，拜访
    x問う①                    (問わずして明らかである)                       打听，不问自明，あきらか②形动
    ----
    x学ぶ③                    (学べば学ぶほどおもしろくなります)                     学习

    x勤める③                  彼は出版社に(つとめています)                   Ｔ、工作、做事

    x清潔                    (せいけつ④)な服                   整洁、干净，形2

    x極                      (ごく①)一部の者                   极、最、非常　，经常用于表示范围小或数量少
    ----
    毎年                    まいとし④

    x少しでも                (すこしでも②)多くの人々に平和を訴えよう       尽可能，へいわ③/うったえる④想向尽可能多的人们呼吁和平
    まあ、まあ              まあ、まあ①                  行了，用于打断别人的顾虑含有可以不用说客套话的意思
    後にする                あとにする①                 待会、表示推迟要做的事情，放在后面做，也表示离开某地的意思
    xつまらないものですが③                               一点小意思
    気を使う                きをつかう⑤                 费心、用心、留意、顾虑
    無理を言う              むりをいう①                 不讲理；提出无理要求
    ----
    どうだい, How did you like ...?; How about ...?; What's going on?; How's it going?

    
    x～がい，去ます+がい，表示～的意义，～的价值,[名]
    拜访人家：{
        来访者的招呼：
            ごめんください。（有人在家吗？）
        最开始的欢迎词：
            よくいらっしゃいました。（欢迎光临）
            よく来てくれました
        招呼进屋：
            さあ、どうぞ、どうぞ。
            こちらへどうぞ。
        来访者最开始的问候：
            ごぶさたしています。（久疏问候。）
            お久しぶりです。（好久不见。）
        进入屋内：
            それでは失礼します。（那就失礼了。）
        赠送礼物：
            ほんの気持ちですが。（这是一点心意。）
            お口に合うかどうかわかりませんが…（不知合不合您的口味）
        接受礼物：
            まあ、すみませんね。（啊，真是不好意思呀！）
        告辞：
            それでは、そろそろ失礼します。
    }
    よく～てくれる，比～てくれる表示的感谢意味更强。
    せっかくの～，同せっかく用作名词使用，好不容易的...
    x～のに                 できる(のに)やりません              用于事情的结果与说话人的想法相反的情绪,
    ～遠慮なく 比 ～遠慮しないで更正式一些
    ～によろしく，完整说法是 ～によろしくお伝えください，意思是请将我的好意传达给～
    ～かい，表示一种亲昵的询问，与类似的还有～かい，一般只限于上了年纪的男性使用
    ～次                    ～じ                        ～次，～回
    ～こと，用于书面语，表示注意事项或者必要的事情，书写告示、贴条等要用
    x～ことだ               言葉の意味が分からなければ、まず辞書でしらべる(ことです)。      用于口语中表示忠告。
    ～際（さい①），比～時更正式
    ～を問わず/～は問わず，意思是“不论～”，如　男女を問わず　表示不论男女...
    x～て初めて             大学生になっ(て初めて)、その本の本当の価値がわかるようになりました            意思类似于～してから～，表示某事项成立之后，相关联的下一阶段的事项才会发生
}