20200729**
第２課 {
    大山                    おおやま④                   【专】
    金星                    きんせい④
    プロジェクト            プロジェクト②               project、项目
    x礼儀                    れいぎ③                     礼貌、礼仪
    x腰                      こし②
    x首                      くび②                       头、脖子
    角度                    かくど①
    x初対面                  しょたいめん③               初次见面
    名刺                    めいし③                     名词
    決まり                  きまり③                     规定、决定
    目上                    めうえ③                     尊长、上司、长辈
    両手                    りょうて④                   双手
    個人                    こじん①                     私人、个人
    場                      ば①                         场所、场面
    年                      とし②                       年龄、岁数
    印象                    いんしょう⑤
    x予想                    よそう③                     预想、预计
    ----
    x同士                    どうし①                     companion
    x内容                    ないよう④
    
    x籠る                    こもる②                     Ｚ、充满、包含
    x受け取る                うけとる④                   Ｔ、接受
    伝わる                  つたわる④                   Ｚ、流传、传播，，类伝える

    曲げる                  まげる③                     Ｔ、弄弯、歪曲，类 曲がる
    傾ける                  かたむける④                 Ｔ、倾斜、倾注
    与える                  あたえる④                   Ｔ、给、给予
    ----
    下げる                  さげる②                     to lower、Ｔ
    避ける                  さける②                     Ｔ，避免

    ----
    深い                    ふかい②
    
    不快                    ふかい③                     不高兴
    ----
    x一般的                  いっぱんてき
    大事                    だいじ③                     important; serious; crucial

    次に                    つぎに                      【连词】其次、接着
    
    その節                  そのせつ③                   那时，那次
    间隔～                   ～ぶり                     お久しぶり、好久不见
    ～者
    ～ては/～では{
        AてはＢ表示出现不良情况A，就会出现B的情况，B通常是消极的
        口语中，ては说成ちゃ（あ）、では说成じゃ（あ
    }
    怖い顔をして{
        表情形容词+顔をする，表示面部表情的表达方式
        吃驚（びっくり）したような顔をしました
    }
    いくら～ても～           无论怎么～都～{
        どんなに～ても～
        どれだけ～ても～
        いかに～ても～、较正式、多用于书面语
    }
    ～(て)ほしい           希望..
    ～よりも                同より，但比较语气更强、より可表示起点，如3時より
    ～から～まで            除表示时间和场所的范围，也可以表示事物的范围、例如：子供から大人まで
    口语中的叙述先后顺序的～て、～，而书面语中则用动词去ます的形式连接先后句子、形容词则くて去て
    ～ほうが～です、可用于动词，小句简＋より＋小句简＋ほうが＋形容词です
    ～たほうがいいでしょう    更委婉的建议说法
    気持ちがこもっています      真心
    ～以上に，具有比较的意思，表示超出了作为基准事物的量或范围
    ～ものです、表示性质“的”；AはBものです、表示A理所当然是B；表示感叹

    【久未见时开场白】
    どうも、お久しぶりです。お元気でしたか。            好久不见、还好吗
    どうも　ごぶさたしています
    【最近刚见过面的人开场白】
    先日（せんじつ）はごちそうさまでした    谢谢前些天的热情款待
    先日（せんじつ）はお邪魔しました    前些天打扰了
    【初次见面时】
    初めまして              然后可以自我介绍
    【想与正忙的人搭话】
    お仕事中(ちゅう)、ちょっと失礼します
    お電話中、すみません
    【结束交谈】
    じゃあ、ここで失礼します
    今日はこれで（失礼します）    
}

{
    腰から上を前のほうに傾けます
    次に相手の名刺をお辞儀をしながら受け取ります
    気持ちがこもっているかどうか，对方感情是否真挚
}