{
    シンボル                シンボル①                   symbol,象征
    瓦                      かわら③                     瓦片
    瓦屋根                  かわらやね④                 瓦屋顶
    甕　                    かめ②                       缸,罐子,通瓮
    積む                    つむ②                       装载
    手法                    しゅほう④                   方法、手法
    酒造                    しゅぞう④                   酿酒公司
    教科書                  きょうかしょ④
    記念館                  きねんかん②
    江南古鎮                こうなんこうちん⑤           　江南古镇
    下流                    かりゅう④                   下游
    南岸                    なんがん④
    古鎮                    こちん①
    水上                    すいじょう⑤                 水上；水面
    石畳                    いしだたみ③                 石板路
    必見                    ひっけん④                   必须看的(地方)
    昆劇                    こんげき④
    越劇                    えつげき②
    柱                      はしら③                     柱子
    雨風                    あめかぜ②                   风雨
    庇                      ひさし③                     屋檐                  
    富豪                    ふごう③
    商店街                  しょうてんがい④             商业街
    道幅                    みちはば④                   道路宽度
    両側                    りょうがわ⑤                 两侧
    一線街                  いっせんがい③               一线街
    面する                  めんする③                   面对、面向
    水郷                    すいごう④
    城                      しろ②                       城堡
    運河                    うんが①                     
    発展                    はってん④
    遺産                    いさん③
    登録                    とうろく④                   record,记录
    庭園                    ていえん④                   garden
    
    放生橋                  ほうしょうきょう０
    北大街                  ほくだいがい③
    退思園                  たいしえん③
    瀋庁                    しんちょう①                 沈厅
    周荘                    しゅうそう①                 周庄
    西塘                    せいとう④
    同里                    どうり
    朱家角                  しゅかかく③
    烏鎮                    うちん①
    江南                    こうなん④
    長江                    ちょうこう①
    鑒湖                    かんこ①                     鉴湖
    烏蓬船                  うほうせん⑤
    咸亨酒店                かんきょうしゅてん⑦
    船頭                    せんどう③                   船老大
    春秋戦国時代            しゅんじゅうせんごくじだい⑪   
    お米                    おこめ                      米饭
    風景                    ふうけい①
    傑作                    けっさく④                   杰作
    日差し                  ひざし③                     日光
    
    映る                    うつる②                     映,照
    載る                    のる②                       登载、记载
    施す                    ほどこす③                   施加、施,引伸出加工某物品,装饰,涂抹
    見張る                  みはる③                     瞠目结舌；监视,看守
    立ち寄る                たちよる０                   顺路到；走近
    沿う                    そう①
    巡る                    めぐる③                     to go around​；to surroun；Ｚ
    着く                    つく①                       to reach..
    
    栄える                  さかえる③                   昌盛繁荣,兴旺
    見飽きる                みあきる③                   看厌,看腻
    訪ねる                  たずねる③                   T访问,可以对人或物

    色濃い                  いろこい③                   浓郁,浓厚
    
    素朴                    そぼく③
    
    でしたら                でしたら①                   那么、如此的话,连词
    一際                    ひときわ④                   格外,尤其,突出,显著,书面语
    ぜひとも                ぜひとも①                   一定,务必
    
    目を見張る              めをみはる①                 瞠目不已,瞪大眼睛,用于表示钦佩、正面评价
    ～巡り(めぐり),～游,～巡游
    
    ～作り(づくり)
    ～関係(かんけい)
    ～以来(いらい①),以后、以来,表示某个事件之后一直...
    ～だからこそ,用于强调原因和理由,句尾多のだ/んです
    ～もの間,数量词前も表示比预想的要多的程度
    ～まさか①、绝没想到、怎能　{
        まさか～とは思わなかった,表示预想不到
        まさか～ないだろう,表示可能形极低
    }
    ～てもみない,表示强烈的表明没有做某事 {
        思っても見なかった,用于实际已经成为某种状态之后,说话人表示之前丝毫没有想到的意思
    }
    ～に面した(にめんした)/～に面して,表示与～相对,面对面
    ～から～にかけて,表示时间或场所的范围,比起～から～まで表示大致的范围,更宽泛的范围使用～から～にわたる
    ～を通じて(つうじて),表示某段时间
    初春(しょしゅん⑤)表示早春,初春(はつはる)比哦是新年
    ～ならでは,表示除此以外体验不到,无法实现
    延々と(えんえんと),延绵不绝,不知何时才能终止
    ～にわたる,接在表示期间或区间的词语后,表示数量之多
    見どころ意思是見るべきところ(值得一看的地方)
    ～ことがない,强调某种事态不存在{
        ～なんてことはない
        ～ことはない表示没必要进行某种行为
        ～ないことはない,表示并非...
    }
    元に戻す(もとにもどす),恢复原样,重置
}