{
    ゲスト                  ゲスト①                     客人,guest
    アボカド                アボカド④                   油梨,一种梨子,avocado/ˌævəˈkɑːdoʊ/
    カニカマ                カニカマ０                  仿蟹肉
    サーモン                サーモン①                   三文鱼
    フライ                  フライ③                     油炸食品,fry
    スパゲッティ            スパゲッティ③                意大利面条,spaghetti/spəˈɡeti/
    生ハム                  なまハム０                  生火腿,hum
    江戸前                  えどまえ④                   江户式,在东京湾钓的鱼
    ねた                    ねた②                       做寿司用的配料,新闻素材,犯罪证据
    鮪                    　マグロ③                     金枪鱼
    納豆                    なっとう③                   纳豆
    ソース                  ソース①                     sauce,调味汁
    選考                　　せんこう④                   选拔
    部門                    ぶもん①
    随一                    ずいいち①                   首屈一指,第一
    総料理長                そうりょうりちょう⑥         　总厨师长,主厨
    特級調理師              とっきゅうちょうりし⑨         特级厨师
    腕前                    うでまえ④                   手艺、能力、本事
    認定                    にんてい④                   认可、认定
    生魚                    なまざかな③
    創作料理                そうさくりょうり⑥           　新创料理
    海苔                    のり②                       紫菜、海藻
    海苔巻き                のりまき                    紫菜寿司卷
    外側                    そとがわ④                   
    従来                    じゅうらい①                 以前,直到现在
    鱈子                    たらこ③                     鳕鱼子
    アレンジする            アレンジ②                   arrangement,整理,准备,安排
    水都酒楼                すいとしゅろう⑤
    ニュージーランド        ニュージーランド⑥             新西兰
    考案する                こうあん④                   设计、规划
    逆輸入する              ぎゃくゆにゅう④             出口又进口,出口转内销,在输入
    デザート                デザート②                   dessert,甜品
    シェフ                  シェフ①                     chef,主厨
    当日                    とうじつ④
    審査員                  しんさいん③                 评委、审查人员
    協力                    きょうりょく０              配合、协作
    料理人                  りょうりにん０              厨师
    巻き寿し                まきずし②                   寿司卷
    握り寿し                にぎりずし③                 手攒寿司
    国々                    くにぐに②                   countries
    裏巻き                  うらまき④                   反过来把紫菜卷在里面的寿司
    ロシア                  ろしあ①                     Russia
    状況                    じょうきょう０
    応募する                おうぼ③                     报名参加,application; subscription
    
    超す                    こす②                      Ｔ超过,胜过,多用于书面语
    巻く                    まく②                       卷、卷起
    凝らす                  こらす②                     绞尽脑汁、凝聚
    即す                    そくす②                     适应,结合,Z
    
    押さえる                おさえる③                   订；掌控,把握；按,压
    数える                  かぞえる③                   数、计算、列举
    応じる                  おうじる④                   适应、接受、回答
    漬ける                  つける③                     腌,浸,泡

    日々                    ひび①                       每日
    だが、连词,but; however; (and) yet、
    
    ランク付け              らんくづけ０                确定等级、确定排名,rank
    足を運ぶ                あしをはこぶ②               为某种目的而特意去某处
    創意工夫                そういくふう①               煞费苦心,设法搞创新

    やった,叹词,表示“太好了”,也用于听到别人成功消息的感叹
    やってしまった、表示做错了事情,搞砸了
    ～あってこそ,正式由于～才有
    何とお礼を言っていいかわかりません
    ついに,表示话费时间或经过艰苦努力完成某事,强调结果
    ここまで,(做到)如此程度,如此阶段
    ～ぞ,男性用于,表示说话人强烈的感情或抑制,多用于自言自语
    ～といい、～といい,类似于～も、～も,用于举出多个示例中的两个代表示例
    ～といったもの/～なんていうもの,用于从诸多事物中举例说明、もの可以换成こと、ところ
    よく,1表示程度和频率,2表示意外和感叹,3よくも表示惊讶或憎恶
    ～は無論(むろん),书面表达,相当于～はもちろん
    の,医者の友達 表示 一个当医生的朋友
    数～,数百人,数日(すいじつ),数か月(すうかげつ)
    ～前,～式,～派,～特点
    ～きれない(切れない),前接动去ます,表示动作不能完成,同样的用法有～通す(とおす),表示不放弃、不改变想法,要把动作做到最后
    ～に応じた/～に応じて,1表示"根据...",2表示因具体情况而异,有时可与による/によって呼互换
    ～から見ると/～から見れば/～から見て,表示从某种立场上审视、考虑问题,在...看来{
        同样意思的表达有：～からいうと/～からいえば/～からいって,但前面不能接表示人的词
        从...角度看,～からすると/～からすれば/～からして/～からしても
    }
    ～もあれば～もある,从众多例子中仅举其中两个,既...又...
    こってり,副词,表示味道浓厚,油腻、多用こってりとした。あっさり,副词,表示味道清淡。
    ～に即した/～にそくして,与～に応じる的意思类似,但只能接表示事态、状态或者诸如“法律、计划”等作为判断、处理依据的词后
    ～ならぬ的意思和～ではない一样,是比较旧的说法,用于书面语。
}