{
    チェコ共和国            チェコきょうわこく⑦           捷克共和国
    チェコ語                チェコご０                   捷克语
    二足歩行ロボット        にそくほこうロボット           双足行走的机器人
    晩餐会                  ばんさんかい③
    用                      よう①                       事情
    回復                    かいふく０                  (从不好的状态)恢复
    親善大使                しんぜんたいし⑤
    喝采                    かっさい０
    産業                    さんぎょう０
    生存者                  せいぞんしゃ③
    蛇                      へび①
    腕                      うで②                       手臂
    友                      とも①                       朋友
    奴隷                    どれい③
    老人                    ろうじん０
    分野                    ぶんや①                     方面,领域
    助け                    たすけ③                     帮助
    菊                      きく②                       菊花
    反乱                    はんらん０                  叛乱,反叛
    長寿国                  ちょうじゅこく⑤
    話し相手                はなしあいて④                谈话对象
    救助                    きゅうじょ①
    反する                  はんする③                   违反,相反
    制御する                せいぎょ①                   控制、操纵,驾驭
    アシも                  あしも①                     ASIMO,一种机器人
    IRS蒼竜                 アイアールエスそうりゅう⑧   　一种龙形机器人
    連想                    れんそう０                  联想
    現実                    げんじつ０
    作業                    さぎょう０                  工作、劳动
    災害                    さいがい０
    傾向                    けいこう④                   趋势、倾向
    介護                    かいご①                     护理,照顾
    花束                はなたば②
    
    潜る                    もぐる②                     潜入,钻入,钻过
    滅ぼす                  ほろぼす③                   使灭亡
    行う                   おこなう④                   　实施

    勇気づける              ゆうきづける⑤               鼓励、打气
    崩れる                  くずれる③                   Z,崩裂、瓦解
    捧げる                  ささげる④                   捧、举,奉献

    細長い                  ほそながい④                 细长

    万一                    まんいち①
    
    生みの親                うみのおや０                亲生父母；创始人
    
    ～第一(だいいち),～最重要
    ～もんで是表示理由的～ものです的口语说法 {
        ～ものだから/~もんだから/~もんですから,都表示原因,理由
    }
    序でに(ついでに③),表示做某事的同时,顺便也做其他的事情、副词,也可前接动词原形
    台無し(だいなし⓪), 表示本来没有问题或非常重要的东西,被弄得很脏或很破,搞坏、弄砸
    大成功のうちに終わる/大成功に終わる,用于活动或计划等结束之后,下结论说取得了成功。相反：失敗に終わる
    ～だけには/～にだけは,表示仅对...怎么样,唯独...
    いつか,可表示过去或将来的某个时刻,可译为有朝一日,总有一天,用于想起某过去的事情时,可以用“いつだったか”
    ご遠慮なく,意思是遠慮しないで
    喝采を浴びる(かっさいをあびる),在舞台等地方获得赞赏
    ～に反して、～,与某事物相对或相反
    それらとは別に,与"一方"的意相同,作用是补充与前述内容不同的信息
    或いは(あるいは②),AあるいはB表示A或者B中的一个。作用与又は(または)、もしくは的意思相同,书面语,郑重的表达方式
    ～中、～/～中で、～,在...的时候,在...过程中
    変わった,修饰名词时表示与众不同,奇怪,用作谓语时要用変わっている
}