20200730***
第３課　{
    支社                    ししゃ①
    x王様                    おうさま④                   国王
    ホームページ            ホームページ④                home page
    (５)年目                ごねんめ                    第（5）年
    四名                    よんめい                    同量词“人”，4人，4名，较正式
    名字                    みょうじ①                   姓氏
    姓                      せい①                       姓
    名                      な①                         名
    両方                    りょうほう④                 双方
    x当時                    (とうじ①)の首相            当时
    x政府                    時の(せいふ①)              当时的内阁
    国民                    こくみん④
    x武士                    (ぶし②)に二言なし          にごん０
    xx貴族                    独身(きぞく①)              单身贵族，どくしん０
    人々                    ひとびと②                   人们，每个人
    x地名                    ちめい③
    x地形                    ちけい③
    x杉                      すぎ②                       杉树
    林                      はやし③                     森林
    関係                    かんけい④                   する　verb
    顔合わせ                かおあわせ④                 する　verb；meeting together;
    x谷                      たに②                       山沟、山谷
    多民族国家              たみんぞくこっか⑥
    xx数                      その(かず①)                       数量
    人数                    にんずう①
    ～近く                                              将近～
    第４位                                              第4名，第～、～位
    ～程度/約～                                          ～左右
    ----
    億                      おく①                       亿

    紹興酒                  しょうこうしゅ④
    x中谷                    なかたに②
    紹興                    しょうこう①
    (浙江)省                (せっこう)しょう③            
    野田                    のだ②
    中井                    なかい③
    大杉                    おおすぎ④
    理恵                    りえ①
    風                      ふう①
    明治                    めいじ①
    ----
    x出身                    ご(しゅっしん⑤)はどちらですか
    x程度                    生活(ていど①)が低い
    
    x加わる                  会議に(くわわる④)           Ｚ参加、添加
    x指す                    さす①                       指示

    含める                  ふくめる③                   Ｔ、包括、强调"包含"这个行为
    覚える                  おぼえる③                   Ｚ、记住、掌握
    ----
    x慌てる                  あわてる④                   Ｚ
    
    主に                      おもに①                       主要
    今でも                  いまでも                    至今、现在还...{
        今も比今でも更正式
    }
    
    それでも                                            【连词】尽管如此
    一方                    いっぽう③                   【连词】（另）一方面

    ～にとって、～          从那个角度看～/对～来说，～
    ～として/としては/にしたら/～にすれば/～にしてみれば   作为…、对...来说，就...而言
    ～が、～/～けど、～
    ～わけにはいきません    根据常识和经验等来判断，～是不行的
    ～といわれています/と考えられています                   普遍认为～
}

{
    私を含めて４名スタッフが担当いたします。　わたくし
    上海支社に来て、二年目です。
    主に営業を担当させていただきます。
    このほかに、中井という男性社員が加わります
    人々は慌てました
    姓と名の両方を指しますが
    広告、出身、興味、その数(そのかず)
    一方、最も少ないのが韓国で３００程度(ていど)しかありません
    また、世界で一番人数(にんずう)の多い姓は「李」です
}