20200814***
{
    ＣＭ                    シーエム④                   广告节目,commercial 
    x参考                    (さんこう④)にする          作为参考
    x制作                    テレビ番組を(せいさく④)する
    x感性                    豊かな(かんせい①)                   感觉、感性
    xx創作                    (そうさく④)活動を行う
    x燕醸造                  つばめじょうぞう⑤           燕牌酿酒
    x募集                    アルバイト(ぼしゅう④)
    x形式                    論文の(けいしき④)で発表する
    x審査員                  しんさいん③                 评委、审查人员
    ノーストンホテル        ノーストンホテル⑥           诺斯顿酒店
    酒店                    しゅてん①
    スター                  トップ(スター②)                     明星、星星
    x話題                    別の(わだい③)を移る                换成别的话题
    xそれぞれ                それぞれ②                   分别、各自
    x作法                    さほう①
    x手段                    不正な(しゅだん①)
    コミュニケーション      　コミュニケーション⑤         联系、交流，communication
    x件名                    (けんめい④)索引                   邮件名、文件名、さくいん０
    x用件                    どんなご(ようけん③)でしょうか        你有什么事情吗
    x宛て先                  あてさき④                   收件人地址
    株式会社                かぶしきがいしゃ⑤           股份有限责任公司
    始める                  はじめ③                     开头、开始
    x要点                    (ようてん③)をまとめる
    文字                    もじ①
    x改行する                段落で(かいぎょう⑤)する                 换行（新的一行），だんらく０
    x署名                    ここに(しょめい④)をお願いします
    x所属                    (しょぞく④)東京大学法学部                   工作单位；所属、ほうがくぶ④
    ----
    x俳優                    (はいゆう④)のたまご           演员，女演员，未来的演员
    x選考会                  せんこうかい③          预选赛
    x電子                    (でんし①)産業
    販売する                はんばいする０
    x促進                    両国の経済交流を(そくしんする)
    x部署                    勝手に(ぶしょ①)を離れる                    部门，擅离职守
    
    x取り上げる              その事件を(とりあげる⑤)                 报道、采纳、拿起
    x開ける                  一行(あけて)書く                     空出，to empty，いちぎょう②

    xx明確                    (めいかく④)に答える             明确，形2
    xx簡潔                    要点を(かんけつ④)に説明です
    
    なるほど                なるほど④                   的却、诚然

    話題になる              わだいになる⑤               成为热门话题、成为谈资
    ～だろうと思う，委婉呈述个人看法
    ～っけ、～だっけ，前接过去式，确认记不太清的事情或者之前说过的事情
    ～さえ～ば，只要... {
        相关内容参考：～さえ/～すら/～まで
    }
    ～などという、可译为“～等等这类的...”
    ～といい、表示提议、建议，常接よ，劝告语气比～たほうがいい弱 {
        ～たらいい/～ばいい
    }
    x～毎に（ごとに）（=度（たび）に）every time
    (企画案)ができました，计划书已经做好
    x注意点さえ理解しておければ、...
    x要点を整理して伝えたいことを簡潔に書く。
}