20200815***
第８課　{
    キャンペーン            キャンペーン④               宣传活动，promotion，market promotion
    ターゲット              10代の女性を(ターゲット①)に開発した  目标，target
    x試飲会                  しいんかい⑤                 试饮会
    コーナー                コーナー①                   栏目、角度、专柜
    xＰＲ                    ピーアール③                 广告，公关，public relation
    x取材                    現地で(しゅざい④)に当たる   采访；取材,　げんち①,　あたる③这里表示"负责"，负责当地参访
    イベント                イベント④                   活动、比赛、事件
    意識                    車にぶつけって(いしき①)を失う
    カップラーメン          カップラーメン              碗装方便面
    日清食品                -にっしんしょくひん⑥         日清食品
    x創業者                  そうぎょうしゃ④             创业者、开创者
    安藤百福                -あんどうももふく①⑤          安藤百福【人名】
    インスタントラーメン    インスタントラーメン⑦         方便面，instant ramen
    x試食する                (ししょく④)会                 品尝
    x丼　　                  (どんぶり④)に飯を盛る        大碗，もる②
    代わり                  かわり③                     代替
    x紙コップ                かみコップ③                 纸杯
    xx確信する                (かくしん④)のないことをやってはいけない  坚信、确信
    x工夫                    (くふう③)に(くふう③)を重ねる  下工夫、想办法，经过反复专研、かさねる０
    採用する                本(さいよう④)                   采纳、采用，正式录用
    愛する                  あい②する                       喜欢
    x時期                    今はまだその(じき①)ではない    现在还不是时候
    x発砲スチロール          はっぽうスチロール            泡沫塑料  
    x片手                    (かたて③)には鞄を持つ                     单手

    x絞る                    ターゲットを若者に(しぼる②)      集中、榨、挤，把目标集中在年轻人
    xx砕く                    夢を(くだく②)                     弄碎、打碎
    x探る                    古都の秋を(さぐる③)                     探访、探寻、试探,こと①
    xx注ぐ                    火に油を(そそぐ③)          ZT流入、浇，火上浇油，ひ
    ----
    x広がる                  ひろがる④                   to spread (out); to extend;Ｔ

    x入れる                  仕事に力を(いれる③)         花费（精力），倾注（热情），努力工作
    x滑り落ちる              ベッドから(すべりおちる⑤)                滑落、滑下
    ----
    x訪れる                  仲間の新居を(おとずれる④)                 访问，但不能用于人，T

    xx既に                    (すでに①)手遅れだ                     已经、业已，已经为时太晚
    xすると                  すると③                     于是、接着、句末一般た形
    ----
    xある年                  あるとし④                   某年
    こうして                こうして④                   thus; in this way​

    ほう                    ほう①                       叹词，嗬【男性用】

    そのような              そのような③                 像这样的
    そのとおりです③          おっしゃるとおりです，是那样的，的确如此 

    ～とおり                ～とおり                    ～那样
    ～たらどうですか，提建议，也可直接用たら结句　{
        ～はいかがですか
    }
    ～について              关于～
    ご覧ください　{
        見てください的礼貌说法，ご覧になる、ご覧になってください
    }
    ～だけで，表示仅仅...，就发生... {
        ～だけだ、表示仅仅如何如何，没什么大不了的，表示除此之外没有其他影响
        ～だけではない、与上相反，表除...还...
        ～だけで済む、表示仅仅这样，影响很小
        ～だけで済まない、表示影响不可能仅仅如此，说明很严重
    }
    ～代わりに～/～代わって/～に代わる～{
        意思上与～ないで相近，代替、不是...而是
    }
    ～、～、～、と，其中と是～というように
    ～たすえ，表示结果；～たあげく（に），结果通常是消极的 {
        xあれこれ迷った末漸く決心がついた。ようやく④、けっしん①
    }
    xホームページのあるコーナーを設けてはどうでしょうか
    xイベントの三つに力を入れたいと思います
}