20200816***
{
    x手荷物係                てにもつがかり⑤             行李员
    x名札                    胸に(なふだ③)をつける　     姓名牌，姓名卡、むね②
    xx職員                    学校で(しょくいん③)を務める
    x呼び出し                お客様のお(よびだし④)を申し上げます                   呼叫、传唤
    xアナウンス              機内(アナウンス③)                 announcement，广播；报告；通知
    ロビー                  ロビー①                     lobby，大厅
    日本航空                にほんこうくう④
    xパリ                    ぱり①                       巴黎
    x経由                    東京(けいゆ③)秋田行きの新幹線      经由、经过，あきた①
    ローマ                  ローマ①                     罗马
    x成田                    なりた
    x観光                    (かんこう④)の名所          めいしょ０
    x見学                    今日の体育は(けんがく④)させてください 参观、学习
    ナポリ                  ナポリ                      意大利南部的一个城市
    自由行動                じゆうこうどう④
    x翌日                    大雨の(よくじつ④)川の流れが速い  第二天，大雨过后的第二天河水流得很快
    x入国                    にゅうこく⑤                 入境
    起床                    (きしょう④)時間午前６時半とします   起床时间定为早上六点半
    x土産物屋                みやげものや⑥               特产物、礼品屋
    x東洋人                  とうようじん③               东方人
    x順                      (じゅん③)を追って説明します  顺序、按顺序解释
    ポンペイ                ポンペイ①                   庞贝古城
    x西暦                    (せいれき④)2003年          公元、公历
    x火山                    (かざん①)が爆発する        ばくはつ④
    イタリア語              イタリアご⑤
    x隅                      (すみ①)から(すみ①)まで探す  角落，找遍各个角落
    グループ                グループ②                   群、组、集团
    x我々                    われわれ④                   我，我们
    x緊張                    きんちょう⑤
    ----
    xトラブル                (トラブル②)を起こす         trouble，惹麻烦
    x到着する                (とうちゃく⑤)順に並ぶ       arrival，着陆
    x文化圏                 　ぶんかけん

    x黙る②                   言い知れぬ不安にみんな(だまってしまった) Ｚ不说话
    x埋まる③                 崩れた建物の下に(うまった)人は助からないかもしれない     埋葬
    ----
    x見つかる                タイヤに亀裂が(みつかる④)  被看见，きれつ③
    近づく③                  (ちかづきにくい人)                   to approach，Z
    
    x呼び掛ける              大衆に(よびかける④)         招呼、呼吁、号召群众，たいしゅう０
    x相通じる                あいつうじる①               ZT相通
    ----
    x憧れる⑤                自由な生活に(あこがれている⑤)                 Ｚ向往
    x受け取る④              まだ返事を(うけとっていない)                   to get
    信じる                  しんじる③                   to believe，T


    よろしい                よろしい③                   可以、行、好

    不安                    ふあん③                     担心
    
    x一体                    これは(いったい④)どうしたことか　 究竟【副词】
    後程                    のちほど④                   同“後で”，更礼貌
    xにこにこ                彼女はいつも(にこにこ①)している         笑眯眯
    x何となく                (なんとなく④)気分が重い        不由得、总觉得心情不太好
    ほっと                  それを聞いた(ほっと③)安心した   放松、放心、松气
    にっこり                にっこり③                   ☻、微笑
    ----
    只今                    ただいま④                   我回来了、

    どのような              どのような①                 什么样的

    ～どおり，前接名词与，～とおり前接动词意义相同
    ～ば与～たら，表示铺垫
    ～にて、与助词で的用法相同，比较郑重，用于书面语
    ～かと思ったら，相当于～か分からなっかたが
    ～のだろうか是说话人基于上下文信息的得出的疑问，有怀疑的意味
    ～なんて、表示对～做“评价”
    ～ばかり，表示限定，但是含有“无论哪一个，都...”的语气
    ～たら，表示确定条件，前后句均是已发生的事情，可译为一...就...
    xいくら待ってもでてこないですけど。
    x当時考えられるだけのものが集められた。
    x８０個(か)国(こく)以上の国(くに)で食べられている。
}