第２課 {
    大山                    おおやま④                   【专】
    金星                    きんせい④
    プロジェクト            プロジェクト②               project、项目
    礼儀                    れいぎ③                     礼貌、礼仪
    腰                      こし②
    首                      くび②                       头、脖子
    角度                    かくど①
    初対面                  しょたいめん③               初次见面
    名刺                    めいし③                     名词
    決まり                  きまり③                     规定、决定
    目上                    めうえ③                     尊长、上司、长辈
    両手                    りょうて④                   双手
    個人                    こじん①                     私人、个人
    場                      ば①                         场所、场面
    年                      とし②                       年龄、岁数
    印象                    いんしょう⑤
    予想                    よそう③                     预想、预计
    ----
    同士                    どうし①                     companion
    内容                    ないよう④
    
    籠る                    こもる②                     充满、包含
    受け取る                うけとる④                   接受
    伝わる                  つたわる④                   流传、传播，Ｚ，类伝える

    曲げる                  まげる③                     弄弯、歪曲，类 曲がる
    傾ける                  かたむける④                 倾斜、倾注
    与える                  あたえる④                   给、给予
    ----
    下げる                  さげる②                     to lower、Ｔ

    ----
    深い                    ふかい②
    
    不快                    ふかい③                     不高兴
    ----
    一般的                  いっぱんてき
    大事                    だいじ③                     important; serious; crucial

    次に                    つぎに                      【连词】其次、接着
    
    その節                  そのせつ③                   那时，那次
    ～ぶり                  间隔～                      お久しぶり、好久不见
    ～者
    ～ては/～では{
        AてはＢ表示出现不良情况A，就会出现B的情况，B通常是消极的
        口语中，ては说成ちゃ（あ）、では说成じゃ（あ
    }
    怖い顔をして{
        表情形容词+顔をする，表示面部表情的表达方式
        吃驚（びっくり）したような顔をしました
    }
    いくら～ても～           无论怎么～都～{
        どんなに～ても～
        どれだけ～ても～
        いかに～ても～、较正式、多用于书面语
    }
    ～(て)ほしい           希望..
    ～よりも                同より，但比较语气更强、より可表示起点，如3時より
    ～から～まで            除表示时间和场所的范围，也可以表示事物的范围、例如：子供から大人まで
    口语中的叙述先后顺序的～て、～，而书面语中则用动词去ます的形式连接先后句子
    ～ほうが～です、可用于动词，小句简＋より＋小句简＋ほうが＋形容词です
    ～たほうがいいでしょう    更委婉的建议说法
    気持ちがこもっています      真心
    ～以上に
    ～ものです、表示性质“的”；AはBものです、表示A理应是B；表示感叹

    【久未见时开场白】
    どうも、お久しぶりです。お元気でしたか。            好久不见、还好吗
    どうも　ごぶさたしています
    【最近刚见过面的人开场白】
    先日（せんじつ）はごちそうさまでした    谢谢前些天的热情款待
    先日（せんじつ）はお邪魔しました    前些天打扰了
    【初次见面时】
    初めまして              然后可以自我介绍
    【想与正忙的人搭话】
    お仕事中(ちゅう)、ちょっと失礼します
    お電話中、すみません
    【结束交谈】
    じゃあ、ここで失礼します
    今日はこれで（失礼します）    
}

第１課　{
    出会い                  であい③                     相遇、碰见
    街                      まち②                       同街
    変化                    へんか①
    高層                    こうそう④                   高层
    高層ビル                こうそうビル⑤               高楼、大厦
    辺                      へん②                       一带，附近
    ニューヨーク            ニューヨーク④               纽约
    先ほど                  さきほど④                   同さっき
    私鉄                    してつ③                     公营
    公営                    こうえい④                   public management
    ジャパンレールウェイズ    ジャパンレールウェイズ        japan railways
    略                      りゃく①                     简略
    国営                    こくえい④                   国营
    民営                    みんえい④
    路線                    ろせん③                     线路
    都市                    とし①
    時速                    じそく③
    東海道                  とうかいどう③
    山陽                    さんよう④                   【专】
    東北                    とうほく④
    九州                    きゅうしゅう①
    民間                    みんかん④
    経営                    けいえい④
    地方自治体              ちほうじちたい⑤             地方自治团体
    実用                    じつよう④
    運行                    うんこう④
    方向                    ほうこう④
    上り                    のぼり③                     上、上行
    下り                    くだり③                     下、下行
    本州                    ほんしゅう①
    地方                    ちほう②
    方面                    ほうめん③
    こんな                  こんな③                     这样的，类似そんな
    なぞなぞ                なぞなぞ④                   谜语、猜谜、脑筋急转弯「謎」
    答え                    こたえ②                     回答、答案
    
    
    表す                    あらわす③                   表示、表达、表现
    助かる                  たすかる③                   得到帮助
    ついていく              ついていく①                 跟上去
    ----
    驚く                    おどろく③                   to be surprised; to be astonished
    向かう                  むかう③                     to go towards; to head towards
    
    延びる                  のびる②                     延长、伸长

    主要                    しゅよう③
    
    すっかり                すっかり③                   完全
    どんどん                どんどん                    rapidly; quickly; steadily
    
    失礼ですが              しつれいですが②             对不起
    感じがします            かんじがします⑥             感觉、觉得
    転勤になる              てんきんになる⑥             动作调动

    ～ほど                                            强调程度
    ～とは                  是～というのは的省略形式    
    ～とは～のことです       表示“下定义”
    ～的                    ～てき
    ～は～の１つです        ～は～のひとつです          ～属于～的一种
    また                   作为连词常用于句首表示并列，在其后添加新的观点和内容
    もの                    避免词汇重复用于代替前面出现的词
    そこで                  连词，于是...
    ----
    ～を～と言う            把...称作...
}