第２７課　{
    
}

第２６課　{
    イベントホール          イベントホール⑤             　event hall、大厅
    ハリケーン              ハリケーン③                  飓风、台风，hurricane
    エアコン                エアコン０                  　air conditioner
    温室効果ガス            おんしつこうかガス⑧           温室气体
    風力                    ふうりょく①
    植林活動                しょくりんかつどう⑥
    二酸化炭素              にさんかたんそ⑤
    発電                    はつでん０
    一定                    いってい０                  规定；固定；一定(程度)
    暖かさ                  あたたかさ③                 温暖程度
    南極                    なんきょく０
    島国                    しまぐに②
    大気                    たいき①                     大气，空气
    省エネ                  しょうエネ０                 节能，energy−saving
    豪雨                    ごうう①                     暴雨
    干ばつ                  かんばつ０                  干旱
    厨房                    ちゅうぼう０
    前夜                    ぜんや①                     昨夜
    力仕事                  ちからしごと④                体力活
    重役                    じゅうやく０                领导，董事；重要职位
    段取り                  だんどり０                  安排，顺序；打算
    異常気象                いじょうきしょ⑤              气候异常
    砂漠                    さばく０
    森林破壊                しんりんはかい⑤
    吸収源                  きゅうしゅうげん⑤
    要因                    よういん０                  主要原因
    激減する                げきげん０                  骤减、剧减
    表彰する                ひょうしょう０
    排出する                はいしゅつ０                排放，排除
    吸収する                きゅうしゅう０
    ----
    マネージャー            マネージャー②               　manager
    氷                      こおり０                    冰
    CM                      シーエム０                  厘米
    人手                    ひとで③
    各国                    かっこく①/かくこく①
    星                      ほし②                       行星，星星
    姿                      すがた①                     画面；打扮；姿态
    猛暑                    もうしょ①
    影響                    えいきょう０
    洪水                    こうずい０
    規模                    きぼ①
    被害                    ひがい①                     损害
    地球                    ちきゅう０
    温暖化                  おんだんか０
    北極                    ほっきょく０
    海水                    かいすい０
    海面                    かいめん０
    生産                    せいさん０                  产生
    先進国                  せんしんこく③
    人類                    じんるい①
    認識する                にんしき０                  认识，意识到
    拡大する                かくだい０                  扩大
    上昇する                じょうしょう０              上升
    移住する                いじゅう０                  转移住所、搬家
    
    及ぼす                  およぼす③                   波及到，达到
    ----
    気付く                  きづく②                     发现、意识到
    起こる                  おこる②                     发生、爆发
    包む                    つつむ②                     包裹、卷
    含む                    ふくむ②                     包含
    保つ                    たもつ②                     保持
    研究する                けんきゅうする ⑦     
    増やす                  ふやす                      增加，T
    
    講じる                  こうじる０                  讲说；采取，寻求
    ----
    出る                    でる①                       出现；出席；发生某种情况
    溶ける                  とける②                     溶解，Z

    
    焦れったい              じれったい④                  令人焦急
    鈍い                    にぶい②                     迟钝，黯淡，不清晰
    
    だって                  だって①                     连词，表示因为，可是，但是

    
    ～だけあって {
        AだけあってB的意思是“正因为A，B也是顺理成章的”，A多为积极评价的词
        同样的，AだけにＢ
    }
    こう見えても/ああ見えても， 即使看起来这样
    何で，用于询问理由，正式程度なぜ>どうして>何で
    ～ったら/～ってば，前接动词て形/名词，表示特别提出，并以其为话题。
    ここ～ {
        ここ～年/この～年，表示近～年
        これまでの～年，表示迄今为止～年
    }
    ～ざるを得ない，ざる表示not，表示从常识或目前的状况来判断是别无选择的，{
        与～しかない意思相同
        接续方式：
        动词未然性去ない
        三类动词将する变成せざるをえない
    }
    なぜ～のだろうか，类似于一种自问的语气，在书面语中向读者传递一种询问
    影響を及ぼす，给...带来影响，对象用に提示
    ～なればなるほど，由"～ば～ほど，越...越..."演变而来{
        接续方式：
        形1去い加く
        形2加に
            三类动词ば形+するほど
        }
    ～ということだ，书面语，表示按照常理出现某种结局是理所当然的。
    ～にもかかわらず与"～のに、～"的意思相同，书面语
    ～どころか、～　{
        提示一个事件主题，后面强调比这个主题更极端的示例
        例えば：忙しくて、昼ご飯どころか、朝ご飯も食べていない。很忙，别说午饭了，连早饭都没吃呢
    }
    対策を講じる(たいさくをこうじる０)表示"考虑方法手段并采取对策"
    ～になりなねない/～にもなりかねない，表示可能会发生不好的事情 {
        なねない有表示"可能"的意思
        意思同～になるかもしれない
        有时也用～ことになるかもしれない
    }
}

第２５課　{
    ゲスト                  ゲスト①                     客人，guest
    アボカド                アボカド④                   油梨，一种梨子，avocado/ˌævəˈkɑːdoʊ/
    カニカマ                カニカマ０                  仿蟹肉
    サーモン                サーモン①                   三文鱼
    フライ                  フライ③                     油炸食品，fry
    スパゲッティ            スパゲッティ③                意大利面条，spaghetti/spəˈɡeti/
    生ハム                  なまハム０                  生火腿，hum
    江戸前                  えどまえ④                   江户式，在东京湾钓的鱼
    ねた                    ねた②                       做寿司用的配料，新闻素材，犯罪证据
    鮪                    　マグロ③                     金枪鱼
    納豆                    なっとう③                   纳豆
    ソース                  ソース①                     sauce，调味汁
    選考                　　せんこう④                   选拔
    部門                    ぶもん①
    随一                    ずいいち①                   首屈一指，第一
    総料理長                そうりょうりちょう⑥         　总厨师长，主厨
    特級調理師              とっきゅうちょうりし⑨         特级厨师
    腕前                    うでまえ④                   手艺、能力、本事
    認定                    にんてい④                   认可、认定
    生魚                    なまざかな③
    創作料理                そうさくりょうり⑥           　新创料理
    海苔                    のり②                       紫菜、海藻
    海苔巻き                のりまき                    紫菜寿司卷
    外側                    そとがわ④                   
    従来                    じゅうらい①                 以前，直到现在
    鱈子                    たらこ③                     鳕鱼子
    アレンジする            アレンジ②                   arrangement，整理，准备，安排
    水都酒楼                すいとしゅろう⑤
    ニュージーランド        ニュージーランド⑥             新西兰
    考案する                こうあん④                   设计、规划
    逆輸入する              ぎゃくゆにゅう④             出口又进口，出口转内销，在输入
    ----
    デザート                デザート②                   dessert，甜品
    シェフ                  シェフ①                     chef，主厨
    当日                    とうじつ④
    審査員                  しんさいん③                 评委、审查人员
    協力                    きょうりょく０              配合、协作
    料理人                  りょうりにん０              厨师
    巻き寿し                まきずし②                   寿司卷
    握り寿し                にぎりずし③                 手攒寿司
    国々                    くにぐに②                   countries
    裏巻き                  うらまき④                   反过来把紫菜卷在里面的寿司
    ロシア                  ろしあ①                     Russia
    状況                    じょうきょう０
    応募する                おうぼ③                     报名参加，application; subscription
    
    超す                    こす②                      Ｔ超过，胜过，多用于书面语
    巻く                    まく②                       卷、卷起
    凝らす                  こらす②                     绞尽脑汁、凝聚
    即す                    そくす②                     适应，结合，Z
    
    押さえる                おさえる③                   订；掌控，把握；按，压
    数える                  かぞえる③                   数、计算、列举
    応じる                  おうじる④                   适应、接受、回答
    漬ける                  つける③                     腌，浸，泡

    ----
    日々                    ひび①                       每日
    だが、连词，but; however; (and) yet、
    
    ランク付け              らんくづけ０                确定等级、确定排名，rank
    足を運ぶ                あしをはこぶ②               为某种目的而特意去某处
    創意工夫                そういくふう①               煞费苦心，设法搞创新

    やった，叹词，表示“太好了”，也用于听到别人成功消息的感叹
    やってしまった、表示做错了事情，搞砸了
    ～あってこそ，正式由于～才有
    何とお礼を言っていいかわかりません
    ついに，表示话费时间或经过艰苦努力完成某事，强调结果
    ここまで，（做到）如此程度，如此阶段
    ～ぞ，男性用于，表示说话人强烈的感情或抑制，多用于自言自语
    ～といい、～といい，类似于～も、～も，用于举出多个示例中的两个代表示例
    ～といったもの/～なんていうもの，用于从诸多事物中举例说明、もの可以换成こと、ところ
    よく，1表示程度和频率，2表示意外和感叹，3よくも表示惊讶或憎恶
    ～は無論(むろん)，书面表达，相当于～はもちろん
    の，医者の友達 表示 一个当医生的朋友
    数～，数百人，数日(すいじつ)，数か月(すうかげつ)
    ～前，～式，～派，～特点
    ～きれない(切れない)，前接动去ます，表示动作不能完成，同样的用法有～通す(とおす)，表示不放弃、不改变想法，要把动作做到最后
    ～に応じた/～に応じて，1表示"根据..."，2表示因具体情况而异，有时可与による/によって呼互换
    ～から見ると/～から見れば/～から見て，表示从某种立场上审视、考虑问题，在...看来{
        同样意思的表达有：～からいうと/～からいえば/～からいって，但前面不能接表示人的词
        从...角度看，～からすると/～からすれば/～からして/～からしても
    }
    ～もあれば～もある，从众多例子中仅举其中两个，既...又...
    こってり，副词，表示味道浓厚，油腻、多用こってりとした。あっさり，副词，表示味道清淡。
    ～に即した/～に即して，与～に応じる的意思类似，但只能接表示事态、状态或者诸如“法律、计划”等作为判断、处理依据的词后
    ～ならぬ的意思和～ではない一样，是比较旧的说法，用于书面语。
}

第２４課　{
    タレント                タレント④                   talent，明星；天赋
    ビクトリアピーク        ビクトリアピーク⑥            维多利亚山峰
    ナイトクルージング      ナイトクルージング            night cruising，豪华夜景巡游航
    シナリオ                シナリオ④                   scenario，剧本
    チャンネル              チャンネル⑤                 channel，频道
    シーエムソング          シーエムソング              commercial song
    メロディ                メロディ①                   melody，旋律
    手間                    てま②                       人力、劳力和时间
    貢献                    こうけん④
    メッセージ              メッセージ①                 信息；短信，message
    一流                    いちりゅう⑤
    記憶                    きおく③
    弗                      ドル①                       美金
    放送局                  ほうそうきょく③             电视台、广播电台
    広告収入                こうこくしゅうにゅう⑥
    海上                   かいじょう⑤
    目的                    もくてき④
    利害                    りがい①                     advantages and disadvantages; interests (of parties)
    広告主                  こうこくぬし④               广告出资人
    東方の真珠              とうほうのしんじゅ０        东方明珠              
    停泊する                ていはく④
    修正する                しゅうせい⑤
    緊迫する                きんぱく④                   激烈、紧张
    中断する                ちゅうだん⑤
    対立する                たいりつ④
    運営する                うんえい④                   经营，管理
    起用する                きょう③                     任用，启用
    出演する                しゅつえん⑤
    発信する                はっしん④                   传达、发信
    ～側                    ～がわ                      ～侧，～方
    ～超
    ----
    山頂                    さんちょう０
    案                      あん①                       idea; plan; proposal; suggestion; (government) bill
    場面                    ばめん①
    文字                    もじ①
    無理                    むり①                       不合理
    視聴者                  しちょうしゃ③               　听众
    試合                    しあい③                     匹配、竞赛
    俳優                    はいゆう④                  演员，女演员
    ヒット                  ひっと①                     hit，（歌曲）大火
    開催                    かいさい④                   举办
    入賞                    にゅうしょう０              赢得奖项
    ～秒                    ～びょう                    时间，秒
    環境                    かんきょう⑤

    外す                    はずす②                     把某人/物从某个范围剔除，T
    親しむ                  したしむ③                   亲近，爱好，Z
    ----
    嫌がる                  いやがる③                   讨厌、憎恨，T
    
    眺める                  ながめる③                   看，眺望，观看
    作り上げる              つくりあげる⑤               制作、做完
    ----
    見せる                  みせる②                     给...看；出示
    優れる                  すぐれる③                   超过，胜出，Z
    訴える                  うったえる④

    ----
    珍しい                  めずらしい④                 rare；unusual
    
    不自然                  ふしぜん②
    強烈                    きょうれつ⑤
    莫大                    ばくだい④                   大量、莫大
    ----
    逆                      ぎゃく③                     顛倒、反转
    見事                    みごと①                     splendid; magnificent; excellent; 
    
    なんて                  なんて①                     简直、多么、实在
    それなら                それなら③                   那样的话
    常に                    つねに①                     总是、常常
    屡々                    しばしば①                   经常、每每，程度位于“よく”和“時々”
    
    百万ドルの夜景          ひゃくまんドルのやけい０      惯用语，价值百万的夜景，形容夜景漂亮
    あの手この手を使って    　あのてこのてをつかって       千方百计，惯用句
    知らず知らずのうちに      しらずしらずのうちに④        不知不觉地...
    
    なんて～んだろう表示感叹程度之深 {
        なんて是なんという的口语说法，本来是程度太深不知如何表达的说法
        自言自语时，男性用～なんだ，女性用なの
    }
    そう言われてみると、そうですね 与 'そう言えば、そうですね' 相同，用于听到某种消息，并同意其内容
    ～ないものでしょうか/～ないでしょうか
    ～を外すわけにはいかない，(根据常识、经验判断)不能去掉
    ぴったり③，非常吻合，刚刚好，可做名词、谓语、副词
    一切(いっさい①)后续否定的词语，类似与全然
    ～がち，表示倾向于～ 前接动词去ます、后续名词加な
    ～たりする，举出一个有代表性的事物，暗示还有其他的示例
    ～のも無理はない，理所应当、自然 {
        ～としても無理はない，也表示同样的意思
        無理はない，表示并非不合理
    }
    従って(したがって), 连词，因此，所以，通“从”，较正式，与'それだがら'的意思大致相同
    ～こそ，强调前面的词，还可以是'～こそが～'，'～こそ、～'的形式
    それは言っても
    ～以上(は)～，表示认定某种事态为事实，多译为“既然”，～からには也表示同样的意思
    ～がる，不用于第一人称，用于描述外部现象，动态的表现外显的情感，有“倾向于”，“想”的意味{
        动去ます＋たがる
        形1去い＋がる
        形2+がる
    }
    ～わけだ，经常以～というわけだ形式使用，表示合乎逻辑推理的结果
    わずか～足らず，表示数量比较小的意思，僅か(わずか)可做形2，副词
}

第２３課　{
    シンボル                シンボル①                   symbol，象征
    瓦                      かわら③                     瓦片
    瓦屋根                  かわらやね④                 瓦屋顶
    甕　                    かめ②                       缸，罐子，通瓮
    積む                    つむ②                       装载
    手法                    しゅほう④                   方法、手法
    酒造                    しゅぞう④                   酿酒公司
    教科書                  きょうかしょ④
    記念館                  きねんかん②
    江南古鎮                こうなんこうちん⑤           　江南古镇
    下流                    かりゅう④                   下游
    南岸                    なんがん④
    古鎮                    こちん①
    水上                    すいじょう⑤                 水上；水面
    石畳                    いしだたみ③                 石板路
    必見                    ひっけん④                   必须看的（地方）
    昆劇                    こんげき④
    越劇                    えつげき②
    柱                      はしら③                     柱子
    雨風                    あめかぜ②                   风雨
    庇                      ひさし③                     屋檐                  
    富豪                    ふごう③
    商店街                  しょうてんがい④             商业街
    道幅                    みちはば④                   道路宽度
    両側                    りょうがわ⑤                 两侧
    一線街                  いっせんがい③               一线街
    面する                  めんする③                   面对、面向
    ----
    水郷                    すいごう④
    城                      しろ②                       城堡
    運河                    うんが①                     
    発展                    はってん④
    遺産                    いさん③
    登録                    とうろく④                   record，记录
    庭園                    ていえん④                   garden
    
    放生橋                  ほうしょうきょう０
    北大街                  ほくだいがい③
    退思園                  たいしえん③
    瀋庁                    しんちょう①                 沈厅
    周荘                    しゅうそう①                 周庄
    西塘                    せいとう④
    同里                    どうり
    朱家角                  しゅかかく③
    烏鎮                    うちん①
    江南                    こうなん④
    長江                    ちょうこう①
    鑒湖                    かんこ①                     鉴湖
    烏蓬船                  うほうせん⑤
    咸亨酒店                かんきょうしゅてん⑦
    船頭                    せんどう③                   船老大
    ----
    春秋戦国時代            しゅんじゅうせんごくじだい⑪   
    お米                    おこめ                      米饭
    風景                    ふうけい①
    傑作                    けっさく④                   杰作
    日差し                  ひざし③                     日光
    
    映る                    うつる②                     映，照
    載る                    のる②                       登载、记载
    施す                    ほどこす③                   施加、施，引伸出加工某物品，装饰，涂抹
    見張る                  みはる③                     瞠目结舌；监视，看守
    立ち寄る                立ち寄る③                   顺路到；走近
    ----
    沿う                    そう①
    巡る                    めぐる③                     to go around​；to surroun；Ｚ
    着く                    つく①                       to reach..
    
    栄える                  さかえる③                   昌盛繁荣，兴旺
    見飽きる                みあきる③                   看厌，看腻
    ----
    訪ねる                  たずねる③                   访问，可以对人或物，T

    色濃い                  いろこい③                   浓郁，浓厚
    
    素朴                    そぼく③
    
    でしたら                でしたら①                   那么、如此的话，连词
    一際                    ひときわ④                   格外，尤其，突出，显著，书面语
    ぜひとも                ぜひとも①                   一定，务必
    
    目を見張る              めをみはる①                 瞠目不已，瞪大眼睛，用于表示钦佩、正面评价
    ～巡り(めぐり)，～游，～巡游
    
    ～作り(づくり)
    ～関係（かんけい）
    ～以来(いらい①)，以后、以来，表示某个事件之后一直...
    ～だからこそ，用于强调原因和理由，句尾多のだ/んです
    ～もの間，数量词前も表示比预想的要多的程度
    ～まさか①、绝没想到、怎能　{
        まさか～とは思わなかった，表示预想不到
        まさか～ないだろう，表示可能形极低
    }
    ～てもみない，表示强烈的表明没有做某事 {
        思っても見なかった，用于实际已经成为某种状态之后，说话人表示之前丝毫没有想到的意思
    }
    ～に面した(にめんした)/～に面して，表示与～相对，面对面
    ～から～にかけて，表示时间或场所的范围，比起～から～まで表示大致的范围，更宽泛的范围使用～から～にわたる
    ～を通じて，表示某段时间
    初春(しょしゅん⑤)表示早春，初春(はつはる)比哦是新年
    ～ならでは，表示除此以外体验不到，无法实现
    延々と(えんえんと)，延绵不绝，不知何时才能终止
    ～にわたる，接在表示期间或区间的词语后，表示数量之多
    見どころ意思是見るべきところ（值得一看的地方）
    ～ことがない，强调某种事态不存在{
        ～なんてことはない
        ～ことはない表示没必要进行某种行为
        ～ないことはない，表示并非...
    }
}

第２２課　{
    デジタルカメラ          デジタルカメラ⑤               数码相机
    デジタルライフ          デジタルライフ⑤               数码生活
    ダイヤル                ダイヤル④                   dial、旋钮
    レンズ                  レンズ①                     lens，镜头
    シーン                  シーン①                     seen；场景；景色
    モード                  モード①                     模式、方法
    レバー                  レバー①                     操纵炳；手柄；控制杆、lever
    ボディ                  ボディ①                     机身；主体；身体
    アルミ                  アルミ③                     铝、镀铝，aluminum 
    シルバー                シルバー①                   银色，sliver
    メモリカード            メモリカード④               　时尚、漂亮
    ケーブル                ケーブル④                   电缆，cable
    セット                  セット①                     成套、安装
    接続                    せつぞく④                   接续
    愛着                    あいちゃく⑤                 留恋、难舍
    拘り                    こだわり④                   精益求精；拘泥
    配置                    はいち③                     设置、安置、配置
    充電                    じゅうでん⑤                 
    手のひら                てのひら                    掌
    小型                    こがた③　
    軽量                    けいりょう⑤                 分量轻
    乾電池                  かんでんち③
    状態                    じょうたい⑤
    再生                    さいせい④                   （数码设备屏幕）显示
    思いどおり              おもいどおり④               如自己所想
    可能                    かのう③                     可以、可能
    動画                    どうが③
    台本                    だいほん④                   脚本、剧本
    夕焼け                  ゆうやけ④                   晚霞
    迫力                    はくりょく⑤                 动人的力量，扣人心弦
    打ち上げ花火            うちあげはなび⑤             　发射的烟花
    榎本                    えのもと②                   人名
    三村電機                みむらでんき④               三村电器公司
    可能性                  かのうせい⑤
    充実する                じゅうじつ⑤                 improvement；enrichment
    搭載する                とうさい④
    満載する                まんさい④                   
    ～型                    がた                        ～型号
    ～色                    ～しょく                    ～色
    ----
    伝言                    でんごん④                   口信
    撮影                    さつえい④                   照片
    中旬                    ちゅうじゅん⑥               月中左右的时候
    確認                    かくにん④
    夜景                    やけい③
    高画質                  こうがしつ⑤
    工夫                    くふう③                     下工夫、想办法
    素材                    そざい③
    
    承る                    うけたまわる⑤               知道，敬悉
    ----
    写す                    うつす②                     拍照，抄写，复制，临摹，描述
    加える                  くわえる④                   加、附加，T

    コンパクト              コンパクト①                 compact，小型而内容充实的
    スタイリッシュ          スタイリッシュ④             　stylish
    ----
    最適                    さいてき④                   最適宜的，最合適的
    
    楽々                    らくらく③                   简单、非常容易
    ----
    より表示动作的起点，此时与から相同
    
    電話が遠い              でんわがとおい⑦             电话听不清楚
    ～予定だ/～予定になっています，前接表示事件的名词表示未来的计划
    ～にも，表示说不好具体时间，25日にも的意思是“如果快的话25号”
    ～には，前接表示未来的时间含有“最迟”的语气，明日には表示"最迟明天"
    あと，用在口语中追加忘说的事情或话题，类似与それから
    ～ながら/～ながらも/～つつ，动去ます、表示转折，正式程度：つつ》ながら》が，也都含有同時做做某事的意味
    ～度に（たびに），每当...时候，就。。。 表示如果发生某件事，就会出现另一件事 {
        意思相同的表达还有：
        ～といつも/～時はいつも/～ごとに
    }
    ～次第で(しだいで)/～次第だ，(随～而变化)与各种各样的状况相适应，根据...的情况
    ～なし，表示无，没有
    ～に加えて/～にくわえ，表示在前项的基础上加上后项。
}

第２１課　{
    日系                    にっけい④                   日资，日系
    独学                    どくがく④                   自学
    独特                    どくとく④
    深み                    ふかみ③                     深度、味道醇厚
    味わい                  あじわい④                   味道；趣味
    特級                    とっきゅう⑤
    おまけ                  おまけ③                     免费赠送赠品，附带
    ティーバッグ            ティーバッグ④               袋泡茶
    熟成する                じゅくせい⑤                 发酵、成熟、成年
    サービスする            サービス①                   附带奉送，廉价出售
    雲南省                  うんなんしょう③             云南省
    プーアル茶              プーアルちゃ④               普洱茶
    リューマチ              リューマチ⑤                 风湿病
    痛み                    いたみ③                     疼痛
    塗り薬                  ぬりぐすり③                 外用药，涂剂
    嗜好品                  しこうひん⑤                 嗜好食品，饮品（仅是为了爱好、乐趣而爱）
    各地                    かくち①
    独自                    どくじ①                 　　特色、独自、个人
    品種                    ひんしゅ④
    花茶                    はなちゃ②                   花茶
    代表                    だいひょう⑤                 指有代表性的人
    ジャスミン              ジャスミン①                 茉莉花
    金木犀                  キンモクセイ                金桂
    産地                    さんち①
    体内                    たいない①
    脂肪                    しぼう③
    ルーツ                  ルーツ①                     始祖，本源，roots
    過言                    かごん③                     言过其实
    音                      おん②                       发音、读音、字音
    中東                    ちゅうとう⑤
    唐                      とう①                       唐代
    ヒンディー語            ヒンディーご⑤               　印度语
    アラビア語              アラビアご⑤                   阿拉伯语
    トルコ語                トルコご④                    土耳其语
    オランダ語              オランダご⑤                 　荷兰语
    ドイツ語                ドイツご④                    土耳其语
    栽培する                さいばい④
    ----
    香り(かおり③)某种物品具有的香味，而匂い(におい)表示物品自身散发出来的刺激嗅觉的味道
    熱心                    ねっしん①
    遺跡                    いせき③
    土地                    とち②
    特徴                    とくちょう⑤
    効果                    こうか③
    コレステロール          コレステロール⑤               cholesterol，胆固醇
    言語                    げんご①                     语言
    お試し                  おためし④                   尝试
    発酵する                はっこう④                   发酵

    ----
    異なる                  ことなる③                   不一样、异
    育つ                    そだつ②                     Ｚ、被抚育
    流す                    ながす②                     流，T
    減らす                  へらす③                     减少
    示す                    しめす②                      to demonstrate；to point out
    伝わる                  つたわる③                   流传，传递，Z
    
    合わせる                あわせる③                   总计；配合、Ｔ
    用いる                  もちいる④
    和らげる                やわらげる④                 使柔和

    飛躍的                  ひやくてき⑤                 急剧、飞跃、快速

    すっきり                すっきり③                   畅快；整洁
    専ら                    もっぱら④                   专门，完全，较正式
    ----
    或いは                  あるいは②                   或许

    いい値段                いいねだん①                 好价钱；昂贵的价钱，表示物品不错
    ～ｇ                    ～グラム                    ～克
    ～元                    ～げん
    ～級
    
    ～なさいませんか
    驚く不仅表示吃惊，还可以表示对极其优秀的程度表示钦佩
    ペラペラ，还可以表示批评的含义
    本当↘，表示接受对方所说的新信息，“是嘛”。あっ、本当だ。表示“啊，真的诶”，表示自己进行确认
    ～年物，15年物(ねんもの)表示耗费15年所制成的东西
    ～分，表示"越...，越..."
    ～として知られている，be known for...
    ～必ずしも～ない，表示部分否定，未必，不一定 {
        ～というわけではない，没理由...
        ～とは限らない，不仅限于此...； 不一定...
    }
    ～をはじめ，列举最具代表性的要素 {
        ～をはじめとする
        ～をはじめとして
        ～をはじめとした
    }
    ～に至るまで(にいたるまで)，用在列举的最后一项之后 {
        ～から～に至るまで
        ～はもちろん、～に至るまで
    }
    ～といっても過言ではな(かごん)，表示～不夸张、不夸大 
    本格的(ほんかくてき)，表示认真的、彻底的
    ～末(まつ)，１２世紀末
}

第２０課　{
    イメージキャラクター    　イメージキャラクター⑥     　形象代言人，image character
    灯                      ひ①                        灯；光线
    考え事                  かんがえごと⑥               心事
    諺                      ことわざ④                   谚语
    景色                    けしき①
    様子                    ようす③
    拳法                    けんぽう①
    気                      き                      　　情绪
    護身術                  ごしんじゅつ②
    健康法                  けんこうほう⑥               健身方法
    広場                    ひろば①
    簡化字                  かんかじ
    血液                    けつえき②
    循環                    じゅんかん⑤
    内臓                    ないぞう④
    肩こり                  かたこり②                   背痛，肩酸
    腰痛                    ようつう④
    不調                    ふちょう④                   不顺利；（会谈）失败
    効用                    こうよう④                   功效，效果
    愛好者                  あいこうしゃ③
    市長                    しちょう③
    練習場                  れんしゅうじょう⑦
    体育館                  たいいくかん④
    講習                    こうしゅう⑤                 讲授、讲解
    介護                    かいご①                     护理，照顾
    財政                    ざいせい④
    負担                    ふたん③
    側面                    そくめん④                   方面，侧面
    繋がり                  つながり④                   联系、关系
    役目                    やくめ③                     作用，任务，职责
    本家                    ほんけ①                     发祥地、正宗；本家
    境                      さかい②                     契机；边界
    未来                    みらい①
    一般                    いっぱん④                   普通大众
    軽減する                けいげん④                   减轻
    推進する                すいしん④                   推广，促进
    愛好する                あいこう④
    解消する                かいしょう⑤                 缓解、消灭、解除
    制定する                せいてい④
    解約する                かいやく④                   解除合同；解约
    ----
    エネルギー              エネルギー⑤                 energy
    ブーム                  ブーム①                     潮流，boom
    機能                    きのう①
    交流                    こうりゅう⑤
    普及                    ふきゅう④
    体験                    たいけん④
    
    戦う                    たたかう④                   战争
    関わる                  かかわる③                   相关，关联
    果たす                  はたす②                     完成，实现，实行
    ----
    沈む                    しずむ③                     沉入水中，降低
    向く                    むく②                       表示把身体转向某处或某人，Z
    
    挫ける                  くじける③                   挫伤、气馁
    役立てる                やくだてる④                 使起作用
    ----
    認める                  みとめる④                   识别，看作
    強める                  つよめる③
    
    弱い                    よわい②
    
    しょんぼり              しょんぼり④                 😞，无精打采
    ぼんやり，表示漫无目的，lansande
    つまり                  つまり①                     就是；即
    寧ろ                    むしろ①                     不如，宁可
    単に                    たんに①                     仅、只
    
    実を結ぶ                みをむすぶ⑤                 取得成果；成功
    役目を果たす            やくめをはたす③              发挥作用，完成任务
    心を一つにする          こころをひとつにする          团结一心
    七転び八起き            ななころびやおき③           　百折不挠
    変に思う                へんにおもう①               　觉得奇怪
    沈んだ顔，低迷的表情
    ～なら，除表示接话题继续说外，还有提出替代方案的意思
    ～じゃないか，句尾升调有不确定的意味，降调则表示强调自己的判断，不就是...嘛。{
        接续一类形容词是用～んじゃないか，
    }
    ここのところ，表示最近、近来
    ～だらけ，总是，净是～，满是～，有点类似～ばかり，但通常用于不好的事物
    やっと③ {
        好不容易、克服重重苦难做成某事，强调过程的困难，とうとう(好不容易)、ついに(终于)强调结果
        还表示勉勉强强的感觉
    }
    ～と思ったら、～，表示动作一发生就发生了意外情况
    ～を前にする，表示在空间上面对某人或某物，或者在时间上面临某事的情况
    何もかも，无论什么都
    ～に向いた(にむいた)
    見かける，表示偶然看到了某种具体东西和动作
    ～というより～，表示用更确切的说法来表达主张，与其说...倒不如说...　{
        ～というほうが適切た，倒是...更恰当
    }
    ～ばかりではなく　{
        ～ばかりでなく
        ～だけではなく/～だけでなく
        ～ばかりか，书面
    }
    ストレスを解消する，ストレス（stress），缓解或消除精神压力
    数々(かずかず①)表示许多，还表示众多物体中的每一件
    ～に関わる
    ～を境に(をさかいに)，以...分水岭，表示前后变化很大
    夢ではない表示实现某事不是不可能，而是可以实现的，不是梦
}

第１９課　{
    クレーム                クレーム④                   claim，抱怨
    罅                     ひび②                       裂痕、皲裂
    怒り                    いかり③                     生气、愤怒
    お詫び                  おわび③                     道歉、赔罪
    水道水                  すいどうすい③               自来水
    代名詞                  だいめいし③
    かび                    かび②                       霉，霉菌
    苦情                    くじょう④                   不满、怨言、抱怨
    水道局                  すいどうきょく③             自来水公司、水利局
    都庁                    とちょう①                   都政府
    大手                    おおて①                     大型，一般用于形容公司
    飲料メーカー            いんりょうメーカー⑥         　饮料公司
    ミネラルウオーター      　ミネラルウオーター⑥          mineral water
    都                      と                          首都
    浄水器                  じょうすいき④
    東京水                  とうきょうすい④              东京水
    原材料                  げんざいりょう③              原材料
    貯水槽                  ちょすいそう③               储水槽
    水道管                  すいどうかん⑥               自来水管道
    対策                    たいさく④
    貯水池                  ちょすいち③                  蓄水池
    都内                    とない①                     整个东京都内
    河川                    かせん①                     河流、河川
    水質                    すいしつ④                   
    浄水処理施設            じょうすいしょりしせつ⑨
    活性炭                  かっせいたん⑥
    微生物                  びせいぶつ②
    オゾン                  オゾン①                     臭氧、ozone
    地面                    じめん①                     地面
    落ち葉                  おちば①                     落叶
    水源                    すいげん④
    土                      つち②                       土壤
    土砂                    どしゃ①                     泥砂、沙土
    処理する                しょり①                     处理、解决
    通過する                つうか③
    金町浄水場              かなまちじょうすいじょう②
    葛飾区                  かつしかく④                 
    浄水場                  じょうすいじょう⑧            净水厂
    ----
    ダム                    だむ①                       dam，水坝
    確認                    かくにん④
    契約                    けいやく④                   合同、协议
    装置                    そうち①
    森林                    しんりん④
    改善                    かいぜん④
    汚染                    おせん③

    取り除く                とりのぞく⑤                 除去、去除
    伴う                    ともなう③                   伴随；符合
    染み込む                しみこむ③                   渗进，浸入
    ----
    濁る                    にごる②                     变得泥泞，Z
    沸かす                  わかす③

    詰める                  つめる②                     装满；挤紧
    ----
    寄せる                  よせる②                     传达
    育てる                  そだてる③

    尤も                    もっとも③                   有道理，理所当然、２

    ところが                ところが③                   然而、可是、不过
    
    ひびが入る              ひびがはいる②               出现裂痕，存在裂痕
    道歉： {
        1.表示歉意：
        申し訳ございません。
        2.采取补救措施：
        お怒りはごもっともです，您的生气是理所当然的    
    }
    どういったこと①，意思是“怎么回事”，希望听话者能给出一个例子做解释，语气较どういうこと缓和，后者有责问的语气
    ～中，～之中，～当中，只接量词
    ～にひびが入る，表示物体出现了裂痕，也比喻人际关系出现了不和谐
    ～ようにしてください，请求(别人)...
    ～次第，一...就...，前接动词去ます，意思与すぐに、～たら相同
    いいです，除了表示“好”的意思外，还可以表示委婉的拒绝，
    ～限り，仅限...，可以名词，次数等，可后续で
    何とか（なんとか），无论如何，想方设法。{
        做副词时，表示事情不简单，虽然做成了，但是不容易。
        何とかお願いできないでしょうか，无论如何请您帮忙。尽管知道对方不会轻易答应，但还是强烈要求
    }
    ～のほう，本意是表示方向，目前也用于提示主题，在一些接待客户的地方常用
    かんかん④，用于形容敲击技术等物体时发出的声音，表示大发脾气；(太阳)火辣辣
    わざわざ①，特意，故意，表示原本没有必要，但是仍然特意去做。わざと多用于表示恶意、自私的故意
    ～臭い（くさい③），有...气味
    ～ずつ，每～，各～
    苦情が寄せられる，倾诉不满
    ～つつある，表示动作朝着完成的方向正在进行，同～ている，前接动词去ます
    ～には「引用內容」～とある，表示 ～中有～
    ～ならびに～，A,B,C,ならびにD等同于AとBとCと...Xと
    ～に伴って～，表示随着～，发生了～，有点类似于～とともに、～，with～
    ～のもと(で)，在...下
    ～のもとになる～，作为～原料的～东西
    ～一方(で)，～ 表示同时做某事的意思
    ～と同時に～，表示两个不同的事件同时成立

}

第１８課　{
    ベース                  ベース①                     基础；基地；base
    パール                  パール①                     pearl
    ルージュ                ルージュ①                   口红
    売り込み                うりこみ④                   推销
    白酒                    はくしゅ④
    拝啓                    はいけい①                   敬启者
    皆様                    みなさま②                   大家
    御社                    おんしゃ①                   贵公司
    酒類                    しゅるい①                   酒类
    販売ルート              はんばいルート⑤             销售渠道，route
    北上貿易                きたかみぼうえき⑤           北上贸易公司
    後日                    ごじつ①                     改日，日后、明天以后
    敬具                    けいぐ①                     敬上，书信用
    請求する                せいきゅう⑤ 
    送付する                そうふ③                     寄送、发送、寄出
    徳栄                    とくえい①                   人名
    菊池                    きくち③                     人名
    光一                    こういち④                   人名
    黒田                    くろだ①
    ----
    感覚                    かんかく④
    妻                      つま①
    促進                    そくしん④
    計画する                けいかく④
    
    許す                    ゆるす②                     原谅；容许
    問い合わせる            といあわせる⑤                询问，打听
    ----
    好む                    このむ②                     喜欢某物，T
    
    存ずる                  ぞんずる③                   打算，想；知道，认识
    
    正直                    しょうじき④                 诚实、老实
    勝手                    かって③                     任意、随便
    気軽                    きがる③                     轻松愉快，畅快
    不明                    ふめい③                     不明白
    ----
    洒落                    しゃれ                      穿着得体的；时髦的；潇洒的
    
    誠に                    まことに④                   诚然，实在，确实
    ----
    ～より、从，from，相当有から
    
    
    物足りない              ものたりない⑥               不过瘾、不够
    新春の候                しんしゅんのこう⑦
    お目にかかる            おめにかかる⑤                见面，会见
    ～の候，～问候，季节
    御～，同　貴～
    
    というと、是反问的表达方式，表示听清楚了别人的话但推测不出意思
    当(とう)～，后修饰名词，表示这个那个，当前的，现在正谈到的，用于正式场合，当店表示本店
    弊～，主要接组织名词，表示一种自谦，如弊社
    ～ほう、使用ほう表示指代，用于更为具体的加以说明
    ～におかれましては，通常主语用～は来表示，在书信和汉奸中，表达敬意使用前者，也可以用～には
    ～ことと存じます。表示推测、体谅对方的心情，自谦
    勝手(かって)なお願い，单方面的请求
    ～うちに，表示在一段时间里发生了某个动作　{
        ～うちは，表示状态一直持续而没有发生改变的区间，含有这区间的时间结束后的状态的对比
        体が健康なうちは、妻と二人でのんびり暮らしたい。
    }
    ～にお目(め)にかかる是～に会う的自谦语，类似的有　お目にかける表示给您看
    ～折(おり②)に, 同“時”；时，时候
    ～れば幸(さいわ)いです，表示向对方提出有负担的请求时使用的方式，做了自己会很高兴{
        ～していただければ幸いです，同但用于书面语，接三类动词时，前面是ご/お+汉字+いただければ幸いです
    }
    迷惑をかける，给别人造成不快和麻烦{
        常用：ご迷惑をおかけしました。
        ご迷惑をかけして……
    }
    この度(たび)，表示这次，最近，最近的过去、最近的将来或眼前的事情
    なお①，另外，再者，有补充必要事项的语气
    ご不明の点，您不明白的地方。
    お気軽に、表示“不必客气”
    ～申し上げる是言う的自謙語，还有抬高动作接受者的哟娜发，此时与 お+动+する 意思相同，但敬意更高
}

第１７課　{
    ラベル                  ラベル①                     label，标签
    カップル                カップル①                   一对儿，情侣
    家族連れ                かぞくづれ⑤                 带着家人
    屋台                    やたい①                     地摊、货摊
    敵                      てき②                       敌人、对手
    石垣                    いしがき④
    住居                    じゅうきょ①                 住址、居住地
    周囲                    しゅうい①                   周围
    路地                    ろじ①                       想想、胡同
    無数                    むすう②                     无数
    成果                    せいか①
    一例                    いちれい④                   一個例子
    お世辞                  おせじ③                     奉承话；恭维话
    国内                    こくない②
    朝市                    あさいち②                   早市
    戦略                    せんりゃく⑤
    変革                    へんかく④                   改革、变化
    金銭                    きんせん①
    取引所                  とりひきじょ⑥               交易所
    自転車置き場            じてんしゃおきば⑥           　自行车存放处
    憩い                    いこい③                     休息
    刃物                    はもの①                     刀具
    職人                    しょくにん⑤                 工匠、手艺人
    四合院                  しごういん②
    家屋                    かおく①
    動き                    うごき③                     动作
    歴史文化保護区          れきしぶんかほごく⑧
    東西南北                とうざいなんぼく⑤
    棟                      むね②                       屋脊、大梁
    景山公園                けいざんこうえん⑤
    チェンしフートン，钱氏胡同
    モータオフートン、磨刀胡同
    元                      げん①                       元代、元朝
    明                      みん①                       明朝
    試飲する                しいん③                     试饮
    存在する                そんざい④
    改造する                かいぞう④                   改建、改组
    指定する                してい③
    保存する                ほぞん③
    混在する                こんざい④                   并存，混在一起
    ～か所                  ～かしょ                    ～处，～个地方
    ～連れ                  ～づれ                      带着～
    ----
    ターゲット              ターゲット①                 目标，target
    市民                    しみん①
    当時                    とうじ①                     当时
    役割                    やくわり④                   （分成）小段、部分
    ～世紀                  せいき①
    
    売り込む                うりこむ③                   销售，促销
    遡る/逆上る             さかのぼる④                 追溯、上溯
    取り囲む                とりかこむ⑤                 围绕、包围
    研ぐ                    とぐ①                       磨快；磨光亮
    繋ぐ                    つなぐ③                     连接、栓、系，字形通“系”
    ----
    抜く                    ぬく②                      to pull out；to draw ou；
    賑わう                  にぎわう④                   to be crowded with people;、Ｚ
    暮らす                  くらす③                     居住、生活
    残す                    のこす③                     保留，(多用于古物的保护),T
    
    敏感                    びんかん④                   敏感、灵敏
    頻繁                    ひんぱん④
    ----
    急激                    きゅうげき⑤                 急剧
    
    時には                  ときには②                   有时
    精々                    せいぜい①                   最多，充其量；尽可能
    ----
    わくわく，激动人心的。
    かなり，很...，表示程度很高，用於称赞
    こういう，such; this sort of; like this
    ほぼ，大致、几乎、almost
    ただ(但)，但是、不过
    その一方，in contrast；meanwhile
    
    ～ども、～们，（自谦语）
    ～抜きで/～はぬきにして，表示不做，免除，去除
    ～確かに～でも，接受对方意见的同时，提出不同的看法
    ～間（あいだ③），可表示人与人之间的关系，也表示在...当中
    
    大した(たいした①)直接修饰名词，表示事物的程度很高，了不起的，惊人的
    ～とまでいわれる，由～といわれる与表示程度的まで构成，表示前面出现的内容属于极端情况，"据说..."
    ～ことに，前接内容表示说话人对句子内容进行主观评价的词语
    ～ようとする，动词意志形+とする，一个表示动作意图或尝试实现某动作，另一种表示事情即将发生（～ようとしている）
}

第１６課　{
    新郎                    しんろう④
    勤め                    つとめ③                     工作、就职
    白髪                    しらが③                     白发
    神社                    じんじゃ①
    神前結婚式              しんぜんけっこんしき⑦
    教会                    きょうかい⑤
    キリスト教式結婚式       キリストきょうしきけっこんしき⑫    基督教式婚礼
    人前結婚式              じんぜんけっこんしき⑦
    信者                    しんじゃ①                   信徒
    ウエディングドレス      　ウエディングドレス⑦          婚纱，wedding dress
    挙式する                きょしき④                   （举行）结婚仪式
    好み                    このみ①                     喜好、口味
    宗教                    しゅうきょう①
    少数                    しょうすう④
    ----
    アンケート              アンケート①                 questionnaire
    感激                    かんげき④
    緊張                    きんちょう⑤
    成功                    せいこう④
    活躍                    かつやく④                   great efforts
    親戚                    しんせき④
    友人                    ゆうじん④
    首都圏                  しゅとけん③                 东京一带
    結果                    けっか③
    減少する                げんしょう⑤
    入社する                にゅうしゃ⑤                  joining a company;

    祈る                    いのる②                     祝愿、祈求
    ----
    思い出す                おもいだす④                 回憶、想起
    招く                    まねく②                     邀請、招待
    限る                    かぎる②                     限于；限定，T

    挙げる                  あげる③                     举行、举办
    占める                  しめる②                     占据；占领
    ----
    設ける                  もうける③                   设定、设置
    
    ----
    親しい                  したしい③                   熟悉、亲切、亲密

    幸せ                    しあわせ④                   happiness; good fortune; luck; blessing
    ----
    伝統的                   でんとうてき⑥               传统的
    
    共に                    ともに③                     一起、共同
    どうか                  どうか①                     いっしょに、どちらも～になる
    きっと                  きっと③                     undoubtedly; almost certainly;
    
    ～分の～                ～分之～
    ～とも、表示“全部、都”、三人とも，3人都
    ～からといって～とは限らない，虽说是～，也不一定或不限于～　{
        ～からといって～ない
    }
    ある～、ある＋名词表示"某人、某物"
    これを見ると
    ～が分かる、表示 可见、可以看到，多用于论文和报告中
    ～のに対して，一某事物作为另一事物的对照
    ～一方，也可以表对比，还有同事做某事的意思
    ～である～，
    ～ら前接表示人的名词或代词，表示复数，类似的有～たち/～がた
    ～を占めていた，数量词+を占めていた 表示某人或某物在整体中所占比例
}

第１５課　{
    タコ                    タコ①                       章鱼
    カクテル                カクテル①                   🍸，鸡尾酒
    ハンバーガー            ハンバーガー③                🍔，hanberg
    パスタ                  パスタ①                     🍝，pasta/ˈpɑːstə/意大利面
    メニュー                メニュー①                   menu，菜单
    キツネ                  キツネ③                     狐狸
    こっち                  こっち③                     这边、这里，是こちら的随意说法
    お勧め                  おすすめ④                   推荐品
    御絞り　                おしぼり②                   湿巾（饭店提供的湿巾）
    無料                    むりょう④                   免费
    水炊き                  みず④                       鸡肉时蔬火锅
    鶏肉                    とりにく④                   鸡肉
    豆腐                    とうふ③
    油揚げ                  あぶらあげ③                 油炸豆腐，油炸食品
    大根                    だいこん④                   萝卜
    れえ                    れえ①                       喂
    やあ                    やあ                        哎呀，啊
    よし                    よし①                       好、对
    専門店                  せんもんてん③               专卖店
    他人丼                  たにんどん⑤                 猪肉鸡蛋盖饭
    豚肉                    ぶたにく④                   猪肉
    親子                    おやこ①                     父母和子女
    他人                    たにん③                     别人、他人
    好物                    こうぶつ①                   爱吃的东西
    キツネうどん            キツネうどん④                狐狸乌冬面
    盛り合わせ              もりあわせ⑤                  拼盘菜
    調理する                ちょうり①                   烹饪、调理
    ----
    サラダ                  サラダ①                     沙拉
    ステーキ                ステーキ②                   牛排，steak
    鍋物                    なべもの②                   火锅食物
    同級生                  どうきゅうせい③             同学
    お刺(し)身             　おさしみ④                  生切鱼片
    和食                    わしょく④                   日式食品
    牛肉                    ぎゅうにく⑤
    理由                    りゆう③
    虐待                    ぎゃくたい⑤
    
    温まる                  あたたまる④                 缓和、温暖，Z

    載せる                  のせる③                     放，搁；载，登载、Ｔ

    多様                    たよう③                     多种多样的

    ちっとも                ちっとも③                   一点（也不）
    それはそうと            それはそうと④               【连词】此外，，顺便说一句、引出新话题
    決して                  けっして④                   绝（不），断然（不）

    そうだなあ              そうだなあ①                 用于不能立刻做出回答，边思考便随声应答的情形
    ～人前                  ～にんまえ                  ～人份儿
    ～店                    ～てん

    ～そうね，女性说话时有时会省略掉だ
    ちっとも～ない，强调否定，一点也不，口语 {
        类似的有：少しも～ない/全然～ない/（まったく）全く～ない
        （けっして）決して～ない
    }
    ～でしょ是～でしょう的随意说法，还有～だろ，表示确认，升调
    ～でしたら是～だったら的礼貌表达方式
    席に着く，表示走向自己的位置坐下来。不仅含"坐"，而且含有为了做某事而坐下来，包括就餐、开会、上课等
    ～ことから/～ところから，表示原因 {
        ～によって
        ～ために/～ための/～ゆえに/～ゆえの
    }
}

第１４課　{
    リクルートスーツ        　リクルートスーツ⑤         　求职服装，“recruit suit”
    恩師                    おんし①                     恩师，老师
    福建省                  ふっけんしょう③
    広告代理店              こうこくだいりてん⑦           广告公司
    旅行代理店              りょこうだいりてん⑦         　旅行社
    姿                      すがた①                     画面；打扮；姿态
    男女                    だんじょ①
    やりがい                やりがい                    值得做、做的价值
    金子                    かねこ③
    高橋                    たかはし②
    後藤                    ごとう③
    就職活動                しゅうしょくかつどう⑧
    志望動機                しぼうどうき④               志愿动机
    自己ＰＲ                じこピーアール⑤             自我宣传
    履歴書                  りれきしょ⑤                 简历
    そのまま                そのまま④                   就照原样
    採用試験                さいようしけん⑤             录用考试
    服装                    ふくそう④
    一部                    いちぶ②                 　　一部分
    学期                    がっき③
    紺                      こん①                      深蓝
    灰色                    はいいろ④                   灰色、黯淡
    氷河期                  ひょうがき④                 冰河期
    職種                    しょくしゅ⑤                 职业种类
    自動車メーカー          じどうしゃメーカー⑥         　汽车公司， maker，producer
    申し込み                もうしこみ⑤                 报名，申请；提议
    内定                    ないてい④                   内定
    選択する                せんたく④
    突破する                とっぱ③
    ----
    化粧品                  けしょうひん⑤
    面接                    めんせつ④                   面试
    態度                    たいど①                     态度
    ころ                    ころ①                       时候，时期
    希望                    きぼう③
    訪問する                ほうもんする⑥               拜访
    出版社                  しゅっぱんしゃ④
    これら                  これら②                     這些、these
    努力                    どりょく①

    上がる                  あがる③                     进屋，上楼
    問う                    とう①                       打听
    ----
    学ぶ                    まなぶ③                     学习

    勤める                  つとめる③                   工作、做事

    清潔                    せいけつ④                   整洁、干净，形2

    ごく①　极、最、非常　，经常用于表示范围小或数量少，ごく一部
    ----
    毎年                    まいとし④

    少しでも                すこしでも②                 尽可能  
    まあ、まあ              まあ、まあ①                  行了，用于打断别人的顾虑含有可以不用说客套话的意思
    後にする                あとにする①                 待会、表示推迟要做的事情，放在后面做，也表示离开某地的意思
    つまらないものですが③                               一点小意思
    気を使う                きをつかう⑤                 费心、用心、留意、顾虑
    無理を言う              むりをいう①                 不讲理；提出无理要求
    ----
    どうだい, How did you like ...?; How about ...?; What's going on?; How's it going?

    
    ～がい，去ます+がい，表示～的意义，～的价值
    拜访人家：{
        来访者的招呼：
            ごめんください。（有人在家吗？）
        最开始的欢迎词：
            よくいらっしゃいました。（欢迎光临）
            よく来てくれました
        招呼进屋：
            さあ、どうぞ、どうぞ。
            こちらへどうぞ。
        来访者最开始的问候：
            ごぶさたしています。（久疏问候。）
            お久しぶりです。（好久不见。）
        进入屋内：
            それでは失礼します。（那就失礼了。）
        赠送礼物：
            ほんの気持ちですが。（这是一点心意。）
            お口に合うかどうかわかりませんが…（不知合不合您的口味）
        接受礼物：
            まあ、すみませんね。（啊，真是不好意思呀！）
        告辞：
            それでは、そろそろ失礼します。
    }
    よく～てくれる，比～てくれる表示的感谢意味更强。
    せっかくの～，同せっかく用作名词使用，好不容易的...
    ～のに，用于事情的结果与说话人的想法相反的情绪
    ～遠慮なく 比 ～遠慮しないで更正式一些
    ～によろしく，完整说法是 ～によろしくお伝えください，意思是请将我的好意传达给～
    ～かい，表示一种亲昵的询问，与类似的还有～かい，一般只限于男性使用
    ～次                    ～じ                        ～次，～回
    ～こと，用于书面语，表示注意事项或者必要的事情，书写告示、贴条等要用
    ～ことだ，用于口语中表示忠告。
    ～際（さい①），比～時更正式
    ～を問わず/～は問わず，意思是“不论～”，如　男女を問わず　表示不论男女...
    ～て初めて，意思类似于～してから～，表示某事项成立之后，相关联的下一阶段的事项才会发生
    少しでも 尽可能
}

第１３課　{
    自信                    じしん③
    君                      きみ②
    頼み                    たのみ③                     请求；信赖
    統計                    とうけい④
    現象                    げんしょう⑤
    傾向                    けいこう④                   趋势、倾向
    背景                    はいけい④                   背景、背景形式
    出産                    しゅっさん⑤                 生孩子
    育児                    いくじ①
    晩婚                    ばんこん④
    出生                    しゅっしょう⑥
    上昇                    じょうしょう⑥               上升
    額                      がく①                       金额，数量
    住宅問題                じゅうたくもんだい⑥
    意志                    いし①                       意愿、志向
    非婚                    ひこん③                     不结婚；没结婚
    年間                    ねんかん④                   一年；年间
    年月                    ねんげつ①                   时间、岁月
    減少する                げんしょう⑤
    対する                  たいする③                   to be in opposition with、to be facing、对于
    ----
    人々                    ひとびと②                   每人【N/NA】
    披露宴                  ひろうえん②                 婚宴、喜宴
    原因                    げんいん④
    年齢                    ねんれい④
    平均                    へいきん④
    物価                    ぶっか③
    思い出                  おもいで④                   记忆、怀旧
    税金                    ぜいきん④
    夫婦                    ふうふ①
    低下                    ていか③
    結果                    けっか③
    半分                    はんぶん③                   half
    増加する                ぞうか③                     增加
    予測する                よそく③
    
    改まる                  あらたまる④                 郑重其事、庄重，与平时表现不同
    出会う                  であう②                     偶然遇上、碰见             
    繋がる                  つながる④                   导致
    ----
    離れる                  はなれる③                   to leave; to go away、Ｚ
    示す                    しめす②                     to show，显示出，T

    引き受ける              ひきうける④                 答应、接受；承担
    控える                  ひかえる③                   抑制、节制
    
    折り入って              おりいって⑤                 诚恳、特意
    どうしても              どうしても①                 无论如何也要...
    年々                    ねんねん                    每年
    
    こうした、译为“这样的，such”
    ～の数，～的数量
    
    请求 {
        悪いけど、～てくれない？/～を頼んでいい？　不好意思...可以请...
        (すまないけど、)～てちょうだい、表示委婉的命令，倾向于表示对方本来就该这么做
    }
    ～て、表示中顿，话说一半，伴有说出请求时有所顾虑的心情
    引き受けるか、表示"正在犹豫是否接受，现在确定接受了"，用于上级对下级，句尾降调，类似于そうですか
    どうしても～ない，表示无论如何...都不能...
    もしかして①　{
        也许、可能、相当于もしかしたら/もしかすると
        用于尽管不能确定但是认为应该是那样，或者提出疑问等场合
    }
    ～一方だ，向着一个方向不断发展　{
        ～ばかりだ/～の一途をたどる
    }
    ～には～がある、造成A是因为有B的因素
    ～対する～、对于.../针对...
    ～ており、～，是～ています去ます的情况，也是～ていて的郑重说法
    ～わけがない/～わけはない，表示“没有理由那样考虑”，表示强烈的否定
}

第１２課　{
    ミナミ                  ミナミ①                     大阪市南部商业繁华区
    アクセント              アクセント①                 口音，声调，accent
    関西                    かんさい①
    誤解                    ごかい③
    方言                    ほうげん③
    繁華街                  はんかがい③
    披露宴                  ひろうえん②                 婚宴、喜宴
    共通語                  きょうつうご⑥               通用语、普通话
    文法                    ぶんぽう④                   语法
    民族                    みんぞく①                   民族
    同行する                どうこう④                   一起去
    解釈する                かいしゃく①
    保管する                ほかん③
    浸透する                しんとう④                   渗透、渗入
    ----
    出席                    しゅつせき⑤                 參加
    基本                    きほん③                     NA/N
    言語                    げんご①                     语言
    存在する                そんざい④
    話                      はなし③                     故事
    
    誘う                    さそう③                     邀請、誘惑,T
    異なる                  ことなる③                   不一样、异
    投げ返す                なげかえす③                 扔回去

    投げる                  なげる②                     投、扔
    聞き間違える            ききまちがえる⑥              听错、误听
    ----
    起きる                  おきる②                     to occur，誤解が起きる
    
    いよいよ                いよいよ②                   到底、终于，表示实现推测的事情即将发生
    喜んで                  よろこんで③                 高兴地、非常愿意地，是喜んでお手伝いします的缩写
    ----
    益々                    ますます②                   越来越。
    それぞれ                                            各自【名/副】
    かなり                  かなり①                     相当地、非常地
    やはり/やっぱり      やはり②/やっぱり③                too; also; likewise;still


    というと↗               というと④                   您的意思是，怎么说
    おおきに                おおきに③                   谢谢（大阪方言）、おおきにありがとうございました
    あかん                  あかん③                     不行、不可以（大阪方言）
    耳にする                みみにする②                 听到
    せっかくですけれど      せっかくですけれど④         　承蒙您的特意邀请，却...
    遠慮しておきます        えんりょしておきます⑨       　算了，不用了
    おめでとうございます    おめでとうございます⑨         恭喜、贺喜
    そう言えば、そうですね、用于通过对方的话语擦觉到自己此前没有意识到的事情
    あっ、そうだ，表示突然想起某事
    ～弁                   ～べん①                      方言
    ～方言                 ～ほうげん④
    

    ～けれど、同～が、表示话说一半
    ～ないと、没有条件A，B就不能成立，是条件～と的否定
    ～の方，指某个方位
    ～せい/～せいで/～せいか、陈述出现令人不快或不满意事情的原因或理由
    ～おかげで/～おかげか　{
        陈述出现令人高兴的事情的原因或获得好处的来源
        陈述中性原因：～から、～ので、～ために
    }
    ～ですけれど是～だけど的礼貌说法，表示中顿 {
        ～ですけれども，较客气
        ～ですけど
    }
    その代わり、即～それに代えて、意思是“代替那个”，既不能同意某个方案，请求更换他
    ～において(も/は)、对于～/在～方面/就～而言
    ～ということになる，表示逻辑推理的结果，可译为“变成...结果”
    せっかく～のに/けれども，表示因为其价值没有被很好利用而惋惜 {
        せっかく～のだから，表示希望充分、有效利用机会的心情
    }
    ～だって的礼貌表达是～だって
}

第１１課　{
    新作                    しんさく④                   新創作
    興行                    こうぎょう⑤                 票房、公演、上映
    トップ                  トップ①                     首位、top
    アクション              アクション①                 action，动作片
    訳                      わけ①                      原因、理由
    彼ら                    かれら                      他们
    映像                    えいぞう④                   电影、影像
    口コミ                  くちコミ④                   口碑
    同世代                  どうせだい③                 同代（龄）人
    光景                    こうけい④                   情景、景象
    成人                    せいじん④                   成年人
    夢中                    むちゅう④                   着迷、入迷
    画質                    がしつ③                     画面质量
    見込み                  みこみ③                     基于客观的很可能发生的预计
    比べ物                  くらべもの⑤                 比较的事物
    デジタル技術            デジタルぎじゅつ⑤           　数码技术
    テレビ番組              テレビばんぐみ④              电视节目
    視聴率                  しちょうりつ②               收视率
    先端                    せんたん④                   尖端、先进
    映画館                  えいがかん③                 电影院
    スクリーン              スクリーン③                 屏幕、screen
    公開する                こうかい④                   公映、开放、公开
    主演する                しゅえｎ④
    評価する                ひょうか①
    区別する                くべつ①                     区分
    提供する                ていきょう⑤
    獲得する                かくとく④
    登場する                とうじょう⑤
    娯楽                    ごらく③
    芸術                    げいじゅつ⑤                 艺术
    クレヨンしんちゃん      クレヨンしんちゃん⑤           蜡笔小新
    ドラえもん              ドラえもん⑤                 机器猫
    鉄腕アトム              てつわんアトム⑤             铁臂阿童木
    ----
    参考                    さんこう④
    アニメ                  アニメ①                     animation
    対象                    たいしょう⑤                 目标、对象
    
    当たる                  あたる③                     成功、走运
    高まる                  たかまる③                   高涨、提高
    掴（攫、把、捉）む       つかむ②                    抓住、掌握
    生み出す                うみだす③                   诞生、创作出
    ----
    広がる                  ひろがる④                   to spread (out); to extend;Ｔ

    受け入れる              うけいれる⑤                 接受、采纳
    
    生き生き                いきいき③                   栩栩如生；生气勃勃
    次々                    つぎつぎ②                   一而再、再而三
    
    そうすると              そうすると④                 这么说来
    やがて                  やがて                      后来、不久；大约，同“間もなく”
    
    夢中になる              むちゅうになる⑥             热衷、入迷
    その後                  そのご③                   之后、其后
    
    避免断定的说法：{
        ～のではないか/～のではないだろうか/～のではないでしょうか
        ～ではないか/～ではないだろうか/ではないでしょうか
        
        ～気がする              きがする④                   感觉，好像
        
        ～と思う/～と思える/～と思われる
    }
    陈述预想： {
        ～はずです，基于自我推论，认为理所当然会成立的事情
        ～ようだ/～らしい，基于某种根据作出的判断
    }
    ～のところ，…阶段
    ～でも～でも/～にしても、～にしても，举例
    （あっ，）そうそう、想起、想到，意思同そう言えば
    ～わけではない，对某种情况附带猜测的情况的否定
    ～夢中になって～する，被什么东西吸引而投入其中，还有“拼命的，努力的意思”
    ～という/ということです/～そうだ、表示传闻
    ～向け/～向き、适当的，恰当的、针对某目标
    ～に関(かん)する、相当于～について/に関連（かんれん）して，但更郑重
    ～にしか、表示限定　大人にしか～ない、表示仅限成年人，除成年人外其他都不
    ～だけで（は）なく～も，不仅～，～也... {
        ～のみならず～も
    }
    ～とは比べ物にならない、比表示“相差很大”
    ～とともに、～，表示“with～，～；随着～，～”，还表示A和B同时进行
    いきいきとしている，表示动植物等生机勃勃的样子
    ～力，表示能做某事的能力
}

第１０課　{
    スゲジュール            スゲジュール②               日程表
    ファッション            ファッション①               时尚、流行、fashion
    観光地                  かんこうち③
    有馬温泉                ありまおんせん④
    女将                    おかみ②                    老板娘、女主人
    大国                    たいこく④
    全国                    ぜんこく①
    温泉地                  おんせんち③
    延べ                    のべ                        总计、总共(次数)
    地中                    ちちゅう④                   地下、地里
    規定                    きてい③
    神経痛                  しんけいつう⑥
    皮膚病                  ひふびょう⑤                 皮肤病
    高血圧                  こうけつあつ④
    治療                    ちりょう④
    露天風呂                ろてんぶろ④                 露天浴池
    リラックスする          リラックス②                 relax，休息
    宿泊する                しゅくはく⑤                 住宿、投宿
    入浴施設                にゅうよくしせつ⑥           洗浴设施
    日帰り                  ひがえり④                   当天往返
    入浴                    にゅうよく⑤                 洗浴
    施設                    しせつ①                     设备、设施
    銭湯                    せんとう①                   公共澡堂
    ころ                    ころ①                       时候，时期
    スーパー銭湯            スーパーせんとう⑤           　超级洗浴中心
    マッサージ              マッサージ③                 按摩，massage /məˈsɑːʒ/
    エステ                  エステ①                     美容、全身美容
    癒し                    いやし③                     安慰、享受；医治、治疗
    ～千万                  せんまん
    ----
    滞在する                たいざいする⑤               停留、滞留
    取材                    しゅざい④                   采访；取材
    成分                    せいぶん①
    青色                    あおいろ④
    環境                    かんきょう⑤
    使用                    しよう③
    プラン                  プラン①                     plan
    現在                    げんざい①

    含む                    ふくむ②                     包含，T
    濁る                    にごる②                     浑浊
    浸（漬）かる             つかる③                    泡澡
    楽しむ                  たのしむ③                   享受、欣赏
    ----
    効く                    きく②                       生效、起作用,approach，Z
    
    入れる                  いれる③                    包含、算上
    立てる                  たてる②                     予定を立てました
    湧き出る                わきでる③                   喷出、涌出
    変える                  かえる③                     换、改变，T
    集める                  あつめる③                   招揽、吸引
    ----
    楽しめる

    
    とんでもない            とんでもない⑤               没有的事，1
    
    ハード                  ハード①                    hard，紧张
    透明                    とおめい④
    たっぷり（adv）          たっぷり③                   满...，充分，足够

    のんびり(する)           のんびり③                   放松、悠闲自在
    ----
    早速                    さっそく④                   马上、立即

    ちょっとした            ちょっとした⑥               一点、有点，尽管少却有不可忽视的作用【连】

    予定を立てました        よていをたてました
    とんでもありません      とんでもありません⑧         　没有的事儿
    関心がある              かんしんがある⑥             感兴趣
    ～名様                  ～めいさま                  ～位
    ～食                    ～しょく
    ～付き                  ～つき                      带～，附送～
    ～よう、同～ように，但～よう较正式
    ～くらい/～ぐらい
    ～ませ、本是～ます的命令形，更尊敬，也用于书信
    ～になります、用于代替～だ、～です，表示委婉的断定
    結構です、表示肯定、赞同
    ～による/～によって、表示方法、手段及原因，可以与で互换
    ～のだ/～のだろう，表示一种委婉的推测
}

第９課　{
    手荷物係                てにもつがかり⑤             行李员
    名札                    なふだ③                    姓名牌，姓名卡
    職員                    しょくいん③
    呼び出し                よびだし④                   呼叫、传唤
    アナウンス              アナウンス③                 announcement，广播；报告；通知
    ロビー                  ロビー①                     lobby，大厅
    日本航空                にほんこうくう④
    パリ                    ぱり①                       巴黎
    経由                    けいゆ③                     经由、经过
    ローマ                  ローマ①                     罗马
    成田                    なりた
    観光                    かんこう④
    見学                    けんがく④                   参观、学习
    ナポリ                  ナポリ                      意大利南部的一个城市
    自由行動                じゆうこうどう④
    翌日                    よくじつ④                   第二天
    入国                    にゅうこく⑤                 入境
    起床                    きしょう④
    土産物屋                みやげものや⑥               特产物、礼品屋
    東洋人                  とうようじん③               东方人
    順                      じゅん③                    顺序、次序
    ポンペイ                ポンペイ①                   庞贝古城
    西暦                    せいれき④                   公元、公历
    火山                    かざん①
    爆発                    ばくはつ④
    イタリア語              イタリアご⑤
    隅                      すみ①                       角落
    グループ                グループ②                   群、组、集团
    我々                    われわれ④                   我
    緊張                    きんちょう⑤
    ----
    トラブル                トラブル②                   trouble
    到着する                とうちゃく⑤                 arrival，着陆

    黙る                    だまる②                     不说话
    埋まる                  うまる③                     埋葬
    ----
    見つかる                みつかる④                   被看见
    近づく                  ちかづく③                   to approach，Z
    
    呼び掛ける              よびかける④                 招呼、呼吁
    相通じる                あいつうじる①               相通
    ----
    憧れる                  あこがれる⑤                 向往
    受け取る                うけとる④                   to get
    信じる                  しんじる③                   to believe，T


    よろしい                よろしい③                   可以、行、好

    不安                    ふあん③                     担心
    
    一体                    いったい④                   究竟【副词】
    後程                    のちほど④                   同“後で”，更礼貌
    にこにこ                にこにこ①                   笑眯眯
    何となく                なんとなく④                 不由得、总觉得
    ほっと                  ほっと③                     放松、放心、松气
    にっこり                にっこり③                   ☻、微笑
    ----
    只今                    ただいま④                   just now

    どのような              どのような①                 什么样的

    ～どおり，前接名词与，～とおり前接动词意义相同
    ～ば与～たら，表示铺垫
    ～にて、与助词で的用法相同，比较郑重，用于书面语
    疑问词+かと思ったら
    ～のだろうか是说话人基于上下文信息的得出的疑问，有怀疑的意味
    ～なんて、表示对～做“评价”
    ～ばかり，表示限定，但是含有“无论哪一个，都...”的语气
    ～たら，表示确定条件，前后句均是已发生的事情，可译为一...就...
}

第８課　{
    キャンペーン            キャンペーン④               宣传活动，promotion，market promotion
    ターゲット              ターゲット①                 目标，target
    試飲会                  しいんかい⑤                 试饮会
    コーナー                コーナー①                   栏目、角度、专柜
    ＰＲ                    ピーアール③                 宣传、广告
    取材                    しゅざい④                   采访；取材
    イベント                イベント④                   event
    意識                    いしき①
    カップラーメン          カップラーメン              碗装方便面
    日清食品                にっしんしょくひん⑥         日清食品
    創業者                  そうぎょうしゃ④             创业者、开创者
    安藤百福                あんどうももふく①⑤          安藤百福【人名】
    インスタントラーメン    インスタントラーメン⑦         方便面，instant ramen
    試食する                ししょく④                   品尝
    丼ぶり                  どんぶり④                   大碗
    代わり                  かわり③                     代替
    紙コップ                かみコップ                  纸杯
    確信する                かくしん④                   坚信、确信
    工夫                    くふう③                     下工夫、想办法
    採用する                さいよう④                   采纳、采用
    愛する                  あい②                       喜欢
    時期                    じき①
    発砲スチロール          はっぽうスチロール            泡沫塑料  
    片手                    かたて③                     单手

    絞る                    しぼる②                     集中、榨、挤
    砕く                    くだく②                     弄碎、打碎
    代わる                  かわる③                     代替
    探る                    さぐる③                     探访、探寻、试探
    注ぐ                    そそぐ③                     加入、注入
    ----
    広がる                  ひろがる④                   to spread (out); to extend;Ｔ

    入れる                  いれる③                     花费（精力），倾注（热情）
    滑り落ちる              すべりおちる⑤                滑落、滑下
    ----
    訪れる                  おとずれる④                 访问，但不能用于人，T

    既に                    すでに①                     已经、业已
    すると                  すると③                     于是、接着、句末一般た形
    ----
    ある年                  あるとし④                   某年
    こうして                こうして④                   thus; in this way​

    ほう                    ほう①                       叹词，嗬【男性用】

    そのような              そのような③                 像这样的
    そのとおりです③          おっしゃるとおりです，是那样的，的确如此 

    ～とおり                ～とおり                    ～那样
    ～たらどうですか，提建议　{
        ～はいかがですか
    }
    ～について              关于～
    ご覧ください　{
        見てください的礼貌说法，ご覧になる、ご覧になってください
    }
    ～だけで，表示仅仅...，就发生... {
        ～だけだ、表示仅仅如何如何，表示除此之外没有其他影响
        ～だけではない、与上相反，表除...还...
        ～だけで済む、表示仅仅这样，影响很小
        ～だけで済まない、表示影响不可能仅仅如此，说明很严重
    }
    ～代わりに～/～代わって/～に代わる～{
        意思上与～ないで相近，代替、不是...而是
    }
    ～、～、～、と，其中と是～というように
    ～すえ　{
        ～たあげく（に）
    }
}

第７課　{
    ＣＭ                    シーエム④                   广告节目
    参考                    さんこう④
    制作                    せいさく④
    感性                    かんせい①                   感觉、感性
    創作                    そうさく④
    燕醸造                  つばめじょうぞう⑤           燕牌酿酒
    募集                    ぼしゅう④
    形式                    けいしき④
    審査員                  しんさいん③                 评委、审查人员
    ノーストンホテル        ノーストンホテル⑥           诺斯顿酒店
    酒店                    しゅてん①
    スター                  スター②                     明星、星星
    話題                    わだい③
    それぞれ                ぞれぞれ②                   分别、各自
    作法                    さほう①
    手段                    しゅだん①
    コミュニケーション      　コミュニケーション⑤         联系、交流，communication
    件名                    けんめい④                   邮件名、文件名
    要件                    ようけん③                   事情
    宛て先                  あてさき④                   收件人地址
    株式会社                かぶしきがいしゃ⑤           股份有限责任公司
    始める                  はじめ③                     开头、开始
    要点                    ようてん③
    文字                    もじ①
    改行する                かいぎょう⑤                 换行（新的一行）
    署名                    しょめい④
    所属                    しょぞく④                   工作单位；所属
    ----
    俳優                    はいゆう④                  演员，女演员
    選考会                  せんこうかい（４）          预选赛
    電子                    でんし①
    販売する                はんばい④
    促進                    そくしん④
    部署                    ぶしょ①                    部门
    
    取り上げる              とりあげる⑤                 报道、采纳、拿起
    開ける                  あける③                     空出，to empty

    明確                    めいかく④                   明确，形2
    簡潔                    かんけつ④
    
    なるほど                なるほど④                   的却、诚然

    話題になる              わだいになる⑤               成为热门话题、成为谈资
    ～だろうと思う，委婉呈述个人看法
    ～っけ、～だっけ，前接过去式，确认记不太清的事情或者之前说过的事情
    ～さえ～ば，只要... {
        相关内容参考：～さえ/～すら/～まで
    }
    ～などという、可译为“～等等这类的...”
    ～といい、表示提议、建议，常接よ，劝告语气比～たほうがいい弱 {
        ～たらいい/～ばいい
    }
    ～毎に（ごとに）（=度（たび）に）every time
}

第６課　{
    キャプテン              キャプテン①                 队长，首领、船长，captain
    信頼                    しんらい④
    お昼                    おひる②                     午饭
    面倒                    めんどう③                   照料、麻烦
    理想                    りそう③
    先輩                    せんぱい④                   前辈
    フォーク                フォーク②                   fork
    洋食                    ようしょく⑤                 西餐
    和食                    わしょく④                   日式餐
    蓮華　                  れんげ③                     莲花、汤匙
    お椀                    おわん③                     碗
    口                      くち②                       嘴巴，口
    具                      ぐ①                         配料、工具
    材料                    ざいりょう④
    地域                    ちいき①
    竹                      たけ②                       竹子
    玉                      ぎょく③                     玉器
    金属                    きんぞく①
    ステンレス              ステンレス②                 不锈钢、stainless steel
    先                      さき②                       最前端、前面、尖儿
    漆                      うるし③                     漆
    専用                    せんよう④
    茶碗                    ちゃわん④                   茶杯、饭碗
    大皿                    おおざら④                   大盘子
    取りばし                とりばし③                   公筷
    マナー                  マナー                      礼貌、规矩，manner
    文化                    ぶんか①
    ベトナム                ベトナム④                   越南，Vietnam
    ----
    味噌汁                  みそしる④                   一种调味汤
    材質                    ざいしつ④
    家庭                    かてい③
    
    長引く                  ながびく③                   拖延、拖长
    尖る                    とがる②                     尖，紧张，发怒，Z
    塗る                    ぬる②                       涂、擦、抹

    持ち上げる              もちあげる④                 端起、拿起

    ----
    丸い                    まるい③                     round; circular; spherical
    金属                    きんぞく①
    
    熱心                    ねっしん①
    様々                    さまざま②                   各式各样
    平ら                    たいら③                     扁平、平坦
    正式                    せいしき④
    
    やや                    やや                        【书】略显、稍微
    何と                    なんと①                     竟然，多么
    正に                    まさに①                     正是、确实
    実に                    じつに②                     表“完全”、“非常”程度高，略显正式，口语中多用“本当に”

    ふうん                  ふうん③                     叹词，是嘛，嗯

    面倒を見る              めんどうをみる③③            照料，照顾
    それはもう              それはもう④                 可不是嘛，那是
    気になる                きになる③                   有意、担心，表示某事时刻留在脑海中

    ～のです/んです　{
        ～のだ/のです
        ～のではありません，不是因为
    }
    ～のですが，表示引出话题　{
        ～のことですが
        ～なのですが、～なんだけど
    }
    ～て（で）しまう/～ち（じ）ゃう。ちゃって，用于中止句子（话说一半、省略后内）
    ～かもね的意思与～かもしれませんね同
    ～し、～しね
    ～による/～にょって
    ～といっても、表示转折
    ～ほか、～も，除了...还...
    ～をしている、表示状态的表达方式，例：おもしろい形をしている
    ～とされる意思是～と考えられている（被认为是...），【书】
}

第５課　{
    コンテスト              コンテスト①                 比赛、会演、contest
    最高賞                  さいこうしょ④
    受賞                    じゅしょう⑤                 获奖、得奖
    切っ掛け                きっかけ④                   机会、开端、契机
    金星                    きんぼし①                   非凡功绩、大功
    星                      ほし②                       行星，星星
    相撲                    すもう③
    位                      くらい③                     地位、职位、官位
    力士                    りきし①
    横綱                    よこづな④                   横纲（相扑最高级别）
    ボトル                  ボトル③                     瓶子、酒瓶
    若者                    わかもの④                   年轻人
    語彙                    ごい①                       词，词汇
    単語                    たんご③                     单词
    元                      もと②                       原来，本来；根源，起源
    分類                    ぶんるい④
    和語                    わご①                       和语词
    漢語                    かんご③
    外来語                  がいらいご④
    混種語                  こんしゅご⑤                 混合词
    音読み                  おんよみ④                   音读
    西洋                    せいよう①
    中心                    ちゅうしん⑤
    片仮名                  かたかな③
    内(中)                  うち②                       之中、当中
    生物                    せいぶつ①
    動物                    どうぶつ④
    植物                    しょくぶつ③
    総称                    そうしょう⑤                 总称
    生物                    なまもの②                   生鲜食品
    文                      ぶん①                       句子、本章
    違い                    ちがい③                     不同、区别
    宿泊施設                しゅくはくしせつ⑥           住宿设施
    大抵                    たいてい④                   mostly
    布団                    ふとん③                     被褥、铺盖
    ----
    想像                    そうぞう④
    畳                      たたみ③
    
    基づく                  もとづく③                   根据、基于
    敷く                    しく②                       铺、垫
    ～世紀                  せいき①
    
    分ける                  わける②                     分开、分解
    取り入れる              とりいれる⑤                 引入、采用、Ｔ
    組み合わせる            くみあわせる⑤               编组到一起
    煮る                    にる②

    元々                    もともと④                   原本、本来、根本
    ----
    普通                    ふつう③                     通常、一般来说
    
    金星をあげる            きんぼしをあげる①⑦           获得金星奖
    
    转换话题，用于句首，话题A -> {
        当话题含有计划性时：
            ところで
            話が変わりますが/話が飛びますが、从前一个话题转换到相差较大或完全不同的话题
            さて①、进入正题或返回正题是使用
        当话题原本不是计划好的内容时：
            けれども/でも、将话题转移到自己脑子里的某个话题上
        关联形式：
            あっ、それから/あと①、追加内容
            それで/で、转换到可以预想的下一个话题、译为“那么”
            それでは/では、（次の話題に行きましょう）、表示转移到新的话题场景
    } -> 话题B
    間違いない（まちがいない③②）表示持有一句
    ～を+名词+に（して），表示方式，～をきっかけにして表示以～为契机（机会）
    ～も、表示存在其他同样的情况，但只说一个も
    ～ということからきた～、表示一个词是由另一个词演变来的
    ～って是～と/～とは/という人は的简称
    ～という点から　{
        という点(てん)から判断(はんだん)する，从～方面判断
        ～という点で，依据～来判断
    }
    ～に基づいた～， 根据某种判断施行某种行为 {
        基（もと）
        ～に基づいた+名词
        ～に基づく+名词
        ～い基づいて+谓语
        ～に基づいています
        与～を基にした～的意思相同
    }
    ～を中心（ちゅうしん）とした～，以～为中心的～,代表性示例 {
        ～を中心とする
        ～を中心に+动词
        ～を中心として+动词
    }
    ～のうち，在...之中
    AをBという、把A叫做B，口语。书面语：～を～と呼ぶ
}

第４課　{
    本社                    ほんしゃ①                   总部、本部
    担当者                  たんとうしゃ③               负责人
    要望                    ようぼう④                   迫切要求、迫切希望
    推薦                    すいせん④                   推荐
    青木                    あおき③
    事情                    じじょう④                   情况、缘故、缘由
    近年                    きんねん①
    深夜                    しんや①                     深夜
    休日出勤                きゅうじつしゅっきん⑦
    週休二日制              しゅうきゅうふつかせい⑪     　双休制度
    導入                    どうにゅう⑤                 引进、引入、导入
    労働                    ろうどう④
    取り組み                とりくみ④                   措施、举措
    実施                    じっし③                     施行
    国家                    こっか①
    公務員                  こうむいん③
    制度                    せいど①
    ％                      パーセント                  percent，百分比
    フレックスタイム制度    　フレックスタイム～          Flextime工作制
    退勤                    たいきん④                   下班
    労働者                  ろうどうしゃ③
    バランス                バランス④                   balance，平衡
    育児休暇                いくじきゅうか⑤
    ほとんど                ほとんど②                   几乎、基本上
    出世                    しゅっせ③                   晋升、出人头地、发迹
    妨げ                    さまたげ④                   妨碍、妨害
    当たり前                あたりまえ⑤                  当然、理所当然，形2
    サラリーマン            サラリーマン③               　office worker，salary man
    都会                    とかい③                     city
    田舎                    いなか③                     hometown、countryside
    ----
    うち                    うち①                       指自己所属范围，所属组织、团体、家庭等
    主任                    しゅにん④                             

    減らす                  へらす③                     减少，T
    追う                    おう②                       追赶、催、逼

    設ける                  もうける③                   设定、设置
    得る                    える①                       得到、取得
    比べる                  くらべる④                   比较、对比

    詳しい                  くわしい③                   非常了解的
    
    かつて                  かつて①                     过去、以前、曾经

    更に                    さらに③                     【连词】前述上补充新内容，可译为而且

    構わない                かまわない③                 没关系
    そのように              そのように③                 那样
    関係がある              かんけいがある⑥             有关系
    これまで                これまで③                   以往，相当于 今まで，但只用于较大时间范围的过去
    見られる                みられる③                   出现、能看见
    時間に追われる          じかんにおわれる④④           被时间追赶
    バランスを取ります      保持平衡
    ～年代                  ねんだい

    转述信息：{
        ～そうです/～ということです/～とのことです
        ～によると/～によれば
        ～と言っていました
        ～って
    }
    わたしにですか          わたしに（話たいの）ですか     和我（说话）吗
    ～ところ                意思是“在那种情况下”
    実は（じつは）          用于句首
    ～より                  固定搭配“思ったより”、超出预想...
    突然（とつぜん）ですが  　类似于失礼ですが，用于铺垫表达，提示接下来说的内容很重要，可能会让对方吃惊
    ～てもらえませんか
    ～し、～から～/～し、～ので～
    分かりました            不是表示同意，还表示接受认可对方的建议、劝告等
    かつて用于书面语，口语有时音变为かって
    ～といえば              用于把名词作为话题提出，进而叙述与此相关的事情
    ～てきます/～てゆきます
    ～ではないか
    見られます              表示实际能够看到，却不一定当时看到，这样的情况是見えます
    このように              对前述做概括，可译为“综上所述”
    これ                    可指示后述内容
    ～と関係のある          与...有关
    ～を～として            把...作为...
}

第３課　{
    支社                    ししゃ①
    王様                    おうさま④                   国王
    ホームページ            ホームページ④                home page
    (５)年目                ごねんめ                    第（5）年
    四名                    よんめい                    同量词“人”，4人，4名，较正式
    名字                    ミンツー/みょうじ①                   姓氏
    姓                      せい①                       姓
    名                      な①                         名
    両方                    りょうほう④                 双方
    当時                    とうじ①                     当时
    政府                    せいふ①
    国民                    こくみん④
    武士                    ぶし②
    貴族                    きぞく①
    人々                    ほとびと②                   人们，每个人
    地名                    ちめい③
    地形                    ちけい③
    杉                      すぎ②                       杉树
    林                      はやし③                     森林
    関係                    かんけい④                   する　verb
    顔合わせ                かおあわせ④                 する　verb；meeting together;
    谷                      たに②                       山沟、山谷
    多民族国家              たみんぞくこっか⑥
    数                      かず①                       数量
    人数                    にんずう①
    ～近く                                              将近～
    第４位                                              第4名，第～、～位
    ～程度/約～                                          ～左右
    ----
    億                      おく①                       亿

    紹興酒                  しょうこうしゅ④
    中谷                    なかたに②
    紹興                    しょうこう①
    (浙江)省                (せっこう)しょう③            
    野田                    のだ②
    中井                    なかい③
    大杉                    おおすぎ④
    理恵                    りえ①
    風                      ふう①
    明治                    めいじ①
    ----
    出身                    しゅっしん⑤

    主                      おも①                       主要
    
    加わる                  くわわる④                   参加、添加
    指す                    さす①                       指示

    
    含める                  ふくめる③                   包括、包含
    
    今でも                  いまでも                    至今、现在还...{
        今も比今でも更正式
    }
    
    それでも                                            【连词】尽管如此
    一方                    いっぽう③                   【连词】（另）一方面

    ～にとって、～          从那个角度看～/对～来说，～
    ～として/としては/にしたら/～にすれば/～にしてみれば   作为…、对...来说，就...而言
    ～が、～/～けど、～
    ～わけにはいけません    根据常识和经验等来判断，～是不行的
    ～といわれています/と考えられています                   普遍认为～
}

第２課 {
    大山                    おおやま④                   【专】
    金星                    きんせい④
    プロジェクト            プロジェクト②               project、项目
    礼儀                    れいぎ③                     礼貌、礼仪
    腰                      こし②
    首                      くび②                       头、脖子
    角度                    かくど①
    初対面                  しょたいめん③               初次见面
    名刺                    めいし③                     名词
    決まり                  きまり③                     规定、决定
    目上                    めうえ③                     尊长、上司、长辈
    両手                    りょうて④                   双手
    個人                    こじん①                     私人、个人
    場                      ば①                         场所、场面
    年                      とし②                       年龄、岁数
    印象                    いんしょう⑤
    予想                    よそう③                     预想、预计
    ----
    同士                    どうし①                     companion
    内容                    ないよう④
    
    籠る                    こもる②                     充满、包含
    受け取る                うけとる④                   接受
    伝わる                  つたわる④                   流传、传播，Ｚ，类伝える

    曲げる                  まげる③                     弄弯、歪曲，类 曲がる
    傾ける                  かたむける④                 倾斜、倾注
    与える                  あたえる④                   给、给予
    ----
    下げる                  さげる②                     to lower、Ｔ

    ----
    深い                    ふかい②
    
    不快                    ふかい③                     不高兴
    ----
    一般的                  いっぱんてき
    大事                    だいじ③                     important; serious; crucial

    次に                    つぎに                      【连词】其次、接着
    
    その節                  そのせつ③                   那时，那次
    ～ぶり                  间隔～                      お久しぶり、好久不见
    ～者
    ～ては/～では{
        AてはＢ表示出现不良情况A，就会出现B的情况，B通常是消极的
        口语中，ては说成ちゃ（あ）、では说成じゃ（あ
    }
    怖い顔をして{
        表情形容词+顔をする，表示面部表情的表达方式
        吃驚（びっくり）したような顔をしました
    }
    いくら～ても～           无论怎么～都～{
        どんなに～ても～
        どれだけ～ても～
        いかに～ても～、较正式、多用于书面语
    }
    ～(て)ほしい           希望..
    ～よりも                同より，但比较语气更强、より可表示起点，如3時より
    ～から～まで            除表示时间和场所的范围，也可以表示事物的范围、例如：子供から大人まで
    口语中的叙述先后顺序的～て、～，而书面语中则用动词去ます的形式连接先后句子、形容词则くて去て
    ～ほうが～です、可用于动词，小句简＋より＋小句简＋ほうが＋形容词です
    ～たほうがいいでしょう    更委婉的建议说法
    気持ちがこもっています      真心
    ～以上に，具有比较的意思，表示超出了作为基准事物的量或范围
    ～ものです、表示性质“的”；AはBものです、表示A理应是B；表示感叹

    【久未见时开场白】
    どうも、お久しぶりです。お元気でしたか。            好久不见、还好吗
    どうも　ごぶさたしています
    【最近刚见过面的人开场白】
    先日（せんじつ）はごちそうさまでした    谢谢前些天的热情款待
    先日（せんじつ）はお邪魔しました    前些天打扰了
    【初次见面时】
    初めまして              然后可以自我介绍
    【想与正忙的人搭话】
    お仕事中(ちゅう)、ちょっと失礼します
    お電話中、すみません
    【结束交谈】
    じゃあ、ここで失礼します
    今日はこれで（失礼します）    
}

第１課　{
    出会い                  であい③                     相遇、碰见
    街                      まち②                       同街
    変化                    へんか①
    高層                    こうそう④                   高层
    高層ビル                こうそうビル⑤               高楼、大厦
    辺                      へん②                       一带，附近
    ニューヨーク            ニューヨーク④               纽约
    先ほど                  さきほど④                   同さっき
    私鉄                    してつ③                     公营
    公営                    こうえい④                   public management
    ジャパンレールウェイズ    ジャパンレールウェイズ        japan railways
    略                      りゃく①                     简略
    国営                    こくえい④                   国营
    民営                    みんえい④
    路線                    ろせん③                     线路
    都市                    とし①
    時速                    じそく③
    東海道                  とうかいどう③
    山陽                    さんよう④                   【专】
    東北                    とうほく④
    九州                    きゅうしゅう①
    民間                    みんかん④
    経営                    けいえい④
    地方自治体              ちほうじちたい⑤             地方自治团体
    実用                    じつよう④
    運行                    うんこう④
    方向                    ほうこう④
    上り                    のぼり③                     上、上行
    下り                    くだり③                     下、下行
    本州                    ほんしゅう①
    方面                    ほうめん③
    こんな                  こんな③                     这样的，类似そんな
    なぞなぞ                なぞなぞ④                   谜语、猜谜、脑筋急转弯「謎」
    答え                    こたえ②                     回答、答案
    
    
    表す                    あらわす③                   表示、表达、表现
    助かる                  たすかる③                   得到帮助
    ついていく              ついていく①                 跟上去
    ----
    驚く                    おどろく③                   to be surprised; to be astonished
    向かう                  むかう③                     to go towards; to head towards
    
    延びる                  のびる②                     延长、伸长
    
    主要                    しゅよう③
    
    すっかり                すっかり③                   完全
    どんどん                どんどん                    rapidly; quickly; steadily
    
    失礼ですが              しつれいですが②             对不起
    感じがします            かんじがします⑥             感觉、觉得
    転勤になる              てんきんになる⑥             动作调动

    (～)地方                (～)ちほう②
    
    ～ほど                                            强调程度
    ～とは                  是～というのは的省略形式    
    ～とは～のことです       表示“下定义”
    ～的                    ～てき
    ～は～の１つです        ～は～のひとつです          ～属于～的一种
    また                   作为连词常用于句首表示并列，在其后添加新的观点和内容
    ～もの                    避免词汇重复用于代替前面出现的词
    そこで                  连词，于是...
    ----
    ～を～と言う            把...称作...
    ～くらい/～ぐらい（は）です、强调程度
    ～率、比率
}