第２話　{
    MRI                                                 核磁共振
    セカンドオピニオン       セカンド-オピニオン         second opinion，其他(医生)的意见
    ホルモン                ホルモン①                   激素、荷尔蒙
    ステーキ                ステーキ②                   steak，烤肉、牛排
    ストレス                ストレス②                   stress，压力
    カーレース                                          car race，汽车比赛
    カップ麺                カップめん                  方便面
    リハビリ                リハビリ④                   康复训练，rehabilitation
    レギュラー              レギュラー①                 正式成员
    サイン                  サイン①                    sign，签名
    ギャグ                  ギャグ①                    噱头、逗人笑的做法
    ゴール                  ゴール①                     goal，决胜点、终点
    ストップ                ストップ②                   停止
    コントロール            コントロール④               管理、控制
    飴                      アメ②                      糖果
    兎                      ウサギ③
    診断                    しんだん０
    賛成                    さんせい０
    紹介状                  しょうかいじょう０          推荐信、介绍信
    納得                    なっとく④                  信服、理会(他人的意见)
    服用                    ふくよう０
    栄養                    えいよう０                  营养
    集合                    しゅうごう０
    練習試合                れんしゅうじあい            练习竞赛
    出場                    しゅつじょう０
    兄貴                    あにき①                    哥哥
    金魚                    きんぎょ①
    亀                      カメ①                      乌龟
    血液                    けつえき②
    貧血                    ひんけつ０
    所見                    しょけん０                  观察结果
    診断                    しんだん０
    この前                                             上次、前次
    氷                      こおり０                    冰
    特進                    とくしん０                  特别晋级
    医学部                  いがくぶ②
    単独行動                たんどく-こうどう           
    仲間                    なかま０                    伙伴、同事
    念                      ねん①                       挂念，念头、心情
    自律                    じりつ③                     自我管理
    思春期                  ししゅんき③                 青春期
    消毒                    しょうどく⑤
    診察                    しんさつ④                   看病、检查
    医師                    いし①
    消毒薬                  しょうどくたく⑤
    お見舞い                みまい③                     (病人的)探视、探访
    乳幼児                  にゅうようじ④               乳幼儿，未上小学的孩子的统称
    検診                    けんしん④                   同"診察"
    子育て                  こそだて②                   孩子养育
    好き嫌い                すきぎらい②                 好恶、挑肥拣瘦
    保証                    ほしょう０
    先                      さき①                      其余、以后
    迷子                    まいご①                     走丢的孩子
    首輪                    くびわ③                     (宠物的)项圈
    狩り                    かり①                       狩猎
    頃　                    ころ①                       时候，时期
    猛獣                    もうじゅう０
    不倫                    ふりん０                    乱伦、婚外情
    糸                      いと①                       线，丝
    治療                    ちりょう０
    手術                    しゅじゅつ①                 
    方法                    ほうほう０
    支障                    ししょう０                  障碍
    命                      いのち①                     生命
    投薬                    とうやく０                  给患者开适当的药
    開始                    かいし０
    希望                    きぼう０
    将棋                    しょうぎ０                  象棋
    退屈                    たいくつ０                  [形]无聊，闷
    車椅子                  くるまいす③                 电动轮椅
    文字                    もじ①
    ヤブ医者                ヤブ医者                    庸医
    応援                    おうえん０                  支援、从旁助威
    飯                      めし②
    野良猫                  のらねこ０                  没有主人的猫
    一晩                    ひとばん②
    楽勝                    らくしょう０                轻易取胜
    お醤油                  しょうゆ０
    木綿                    もめん０                    棉花
    油揚げ                  あぶらあげ③                 油炸豆腐，油炸食品
    厚揚げ                  あつあげ０                  略炸一层的豆腐
    共働き                  ともばたらき③               夫妇都工作
    真ん中                  まんなか０                  正中间
    第一歩                  だいいっぽ①
    告知                    こくち０
    予防接種                よぼうせっしゅ④             打预防针
    
    北高                    きたこう０
    橘さん                  たちばなさん
    宮下                    みやした
    
    過ごす                  すごす②                     T，度过
    示す                    しめす②                     T，to show，显示出
    見当たる                みあたる０                  Ｚ，找到；看到
    着替える                きがえる③                   Ｔ、换衣服
    抑える                  おさえる③                   Ｔ，压制、抑制，类"押さえる"
    寝そびれる              ねそびれる④                 Ｚ，(因错过睡眠时间而)睡不着
    捨てる                  すてる③                     Ｔ，抛弃、丢弃
    鳴く                    なく②                       Ｚ，动物等的发声
    眠る                    ねむる０                    Ｚ，睡觉
    汲む                    くむ②                       Ｔ，打水，取水
    揶揄う                  からかう③                   Ｔ，戏弄，开恶意玩笑取笑别人
    抱く                    いだく②                     Ｔ，怀有，抱
    来す                    きたす②                     Ｔ，造成、带来
    関わる                  かかわる③                   Ｚ、关系到
    付き合う                つきあう③                   Ｚ、打交道、交际
    扱う                    あつかう③/０                ｔ、经营，操纵，使用
    飼う                    かう①                      Ｔ、饲养
    拾う                    ひろう③                     Ｔ、捡、拾
    手放す                  てばなす③                   Ｔ，分离、分手；出售、转让
    隠し通す                かくしとおす                Ｔ，隐瞒
    捜す                    さがす０                    Ｔ，寻找，寻求
    
    下げる                  さげる②                     Ｔ, to lower
    崩れる                  くずれる③                    Z,变乱，崩裂、瓦解
    診る                    みる①                       Ｔ，诊断、诊察，类見る
    与える                  あたえる④                   Ｔ、给、给予
    支える                  ささえる④                   Ｔ、撑起；支持
    消える                  きえる③                     Ｚ、熄灭、消失
    寝ぼける                ねぼける③                   Ｚ，睡迷糊，不清醒
    診せる                  みせる②                     Ｔ，给...诊断
    省みる                  かえりみる④                 Ｔ，反省，自我反思
    
    幼い                    おさない③                   幼年
    焦げ臭い                こげくさい④                 有焦味
    さみしい③，同(寂しい、さびしい)
    しつこい                しつこい③                   执拗、争论不休，うるさい
    せわしい                せわしい③                   同，忙しい

    有意義                  ゆういぎ③                   [名]
    当たり前                あたりまえ⑤                  当然、理所当然，形2
    定期的                  ていきてき０
    有効                    ゆうこう０                  [名]
    優秀                    ゆうしゅう０                [名]
    碌な                    ろくな０                    令人满意的
    聡明                    そうめい④

    それとも                それとも③                   (是这个...)还是（表选择，例如吃这个还是那个呢）
    未だに                  いまだに０                  至今还未
    寧ろ                    むしろ①                     倒是，instead,相反
    直ちに                  ただちに①                   立刻、即刻
    こうして                こうして④                   thus; in this way​
    もしかして                                          相当于もしかしたら，表示“或许”
    何なら                  なんなら③                   合适的话，要不然
    わざわざ①，特意，故意，表示原本没有必要，但是仍然特意去做。わざと多用于表示恶意、自私的故意
    きっと                  きっと③                     undoubtedly; almost certainly;
    ふと                    ふと②                       偶然、突然
    
    こういう，连词，意思相当于このような
    持ちつ持たれつ          もちつ-もたれつ①②           　互相帮助
    
    手抜かない，是"手を抜く"的简略否定，表示必须把事情做到底
    あと，用在口语中追加忘说的事情或话题，类似与それから，表示"此外，还有"
    何だと(なんだと)，在对别人的话表示不满时用，有点“你说什么”的意思
    でかした，Good for you!/I'm proud of you!
    それこっちのセリフ，那正是我想说的，用于对别人说的话自己也正想说的时候
    電話しとけよ，とけ表示男性对熟悉的人使用，一种轻微建议命令、例えば：待っとけよ。wait!｜勉強しとけよ。(you)study!｜見とけよ。look
    気が付く，表示做某件(长期的)事时意识到某事
    忸怩たるお思い          　じくじたるおもい           自认为感到惭愧
    お仕事をご苦労さま        おしごとをごくろうさま
    舌をかみそうな          　したをかみそうな          　发音困难的
    わたしパス，相当于わたしいいよ，表示一种婉拒
    やっちまいな，即やってしまいなさい，You should do it. You should have it been finished.
    情が移る(じょうがうつる)，经常在一起产生了情感
    人一倍気を遣う            ひといちばいきをつかう    　人一倍表示"比别人加倍"，気を遣う同気を使う，表示挂念、注意、关心
    めちゃくちゃかっこよっかたです，表示“帅的一塌糊涂”，即非常出色
    なっちまう->なっちゃう，男性用语，少用
    瞳を閉じる                ひとみをとじる              闭上眼睛
    瞼の裏に                　まぶたのうらに              在眼的后面(个人看法：形容在身后蒙着别人的眼睛)
    
    ～きり，前接た形，表示持续某一状态
    ～に，终助词，表示一种遗憾的心情，可译为“呢，了，吧”
    ～だって，即便是，就算是
    ～って，终助词，表示反问
    ～だろう，表示反问、质问
}

第１話　{
    ダイエット              ダイエット①                 减肥、diet
    ポーズ                  ポーズ①                     pose，姿势
    オペ                    オペ①                       Operation、手术
    カロリー                カロリー①                   卡路里
    レシピ                  レシピ①                     烹饪法，recipe/'rɛsəpi/
    タクト                  タクト①                     tact，指挥棒
    バンド                  バンド③                     band、乐队
    タオル                  タオル①                     towel，毛巾
    テーマ                  テーマ①                     Theme，主题
    ショック                ショック①                   shock
    デスクワーク            デスクワーク④               desk work                
    ただ～                  只是
    一昨日                  おととい③
    記録                    きろく③
    脳                      のう①
    神経                    しんけい①
    細胞                    さいぼう④
    １０倍                  じゅうばい①
    それら                  それら                      those
    中枢神経                ちゅうすうしんけい⑥
    末梢神経                まっしょうしんけい⑥
    大脳                    だいのう①
    間脳                    かんのう①
    小脳                    しょうのう①
    脳幹                    のうかん①
    脊髄                    せきずい②
    画像                    がぞう③
    理由                    りゆう③
    自覚症状                じかくしょうじょう           主观症状
    歩行                    ほこう③
    ふらつき                ふらつき④                   头晕；头重脚轻
    転倒                    てんとう④                   跌倒
    距離                    きょり①
    お前                    おまえ③                     你
    入試                    にゅうし④                   entrance examination
    融通                    ゆうずう④
    親                      おや②
    英単語                  えいたんご⑤
    ジタバタ                じたばた②                   慌乱
    体重                    たいじゅう⑤
    文句                    もんく①                     complaint
    当然                    とうぜん④                   理所当然（的）
    主張                    しゅちょう⑤
    虐待                    ぎゃくたい０
    お小遣い                こづかい①
    時給                    じきゅう④                   每小时的给的工钱
    贅沢                    ぜいたく③/④                 [形２]，奢华；过分；浪费
    計算                    けいさん④
    掛け算                  かけざん②                   乘法
    割り算                  わりざん②                   除法
    跡取り                  あととり②                   后嗣、继承人
    商売                    しょうばい①                 商业，生意，经营
    受験票                  じゅけんひょう              准考证
    繁盛                    はんじょう①                 [形２]
    御利益                  ごりやく②                   好运、信神的恩惠
    公平                    こうへい④                   [形２]
    朝日奈三中              あさひなさんちゅう
    笠浦中                  かさうらちゅう
    明和台東高校            めいわだいひがしこうこう
    三丁目の山田            さんちょうめのやまだ
    進学校                  しんがっこう                升学学校
    お釣り                  おつり                      客人付钱后找的零钱
    お孫                    おまご                      孙子女
    血圧                    けつあつ④
    畑                      はたけ③                     田野
    居眠り                  いねむり③                   打瞌睡
    根性                    こんじょう①                 天性；脾气
    唾                      ツバ①                       口水
    嫁入り                  よめいり④                   出嫁
    片思い                  かたおもい③                 单恋
    宝物                    たからもの０
    辛子                    からし③                     芥末
    大騒ぎ                  おおさわぎ③                 大吵大闹，骚乱
    ｘ縫製                    ほうせい④
    長続き                  ながつづき③                 持久、长久
    妥協                    だきょう④
    ｘお酌                    おしゃく②                  斟酒
    担任                    たんにん④                   担任，主任
    嫌味                    いやみ③                     令人不快的(言谈、挖苦话)
    成績                    せいせき④
    格好                    かっこう                    样子、外形，[形2，适当、合适]
    教科                    きょうか①                   教授的科目，课程
    女子                    じょし①
    男子                    だんし①
    顧問                    こもん①
    一致団結                いっちだんけつ              团结一致
    途中                    とちゅう④
    委員                    いいん①
    ｘ立候補                  りっこうほ③                 参加竞选
    推薦                    すいせん④                   推荐
    学期                    がっき③
    合唱コンクール          がっしょうコンクール        合唱比赛，concours
    ｘ伝統行事                ぎょうじ①                   活动，仪式
    指揮者                  しきしゃ②
    曲目                    きょくもく０                乐曲名
    協議                    きょうぎ①                   协商
    多数決                  たすうけつ②                 多数决定
    観衆                    かんしゅう０
    保健師                  ほけんし                    
    伴奏                    ばんそう④
    隠し芸                  かくしげい③                 (宴会时表演的)特别的技艺
    ｘ実力                    じつりょく０
    順番                    じゅんばん０                顺序、轮流
    一丁                    いっちょう                  一块(豆腐)
    ｘ出来損ない              できそこない０              做坏、搞糟；废物
    落ち零れ                おちこぼれ０                落后生；漏出来的东西；掉队
    傷口                    きずぐち④
    給食                    きゅうしょく０              提供饮食
    学会                    がっかい④
    論文                    ろんぶん④
    抄録                    しょうろく０                抄录，摘要
    締め切り                しめきり④                   (日期的)截止
    知り合い                しりあい④                   相知、相识，认识
    骨                      ほね②
    異常                    いじょう０                  
    欲                      よく②                       欲望
    欲張り                  よくばり③                   贪婪
    寿命                    じゅみょう０
    機会                    きかい②/③
    検査                    けんさ①
    不足                    ふそく③                     缺乏，[名]
    顎                      あご②                       下巴
    傷跡                    きずあと④                   伤痕
    後日                    ごじつ①                     今后、将来
    調子                    ちょうし④                   (身体)情况、样子
    ｘドジ                    ドジ①                       失败、搞糟
    ｘ初っ端                  しょっぱな０                开头、开始
    とこ                    とこ                        所(ところ)的俗语
    身長                    しんちょう０                身高
    看護師                  かんごし                    护士
    お嬢さん                おじょうさん③               令爱
    お祖父ちゃん            おじいちゃん                爷爷
    遠回り                  とおまわり③                 绕远、绕道，走弯路
    寄り道                  よりみち④                   绕远、绕道
    ｘ破壊                    はかい③
    知能                    ちのう①                     智力
    完治                    かんち①                     完全治好，痊愈
    蕾                      つぼみ③                     花蕾
    青春                    せいしゅん０
    頂戴                    ちょうだい④                 给我，赏给
    ｘ擦り傷                  すりきず③

    継ぐ                    つぐ②                       Ｔ，继承、承接
    動かす                  うごかす③                   to move，驱动，T
    失う                    うしなう④                   to lose、Ｔ
    向かう                  むかう③                     Ｚto go towards; to head towards
    落ち着く                おちつく④                   to calm down
    食う                    くう①                       Ｔ
    ｘ保つ                    たもつ②                     保持
    受かる                  うかる②                     Ｚ，考试合格，口语
    拭く                    ふく②                       擦、拭
    近づく                  ちかづく                    靠近，接近
    放っとく                ほっとく０                  Ｔ置之不理
    目指す                  めざす②                     T，以...为目标
    纏まる                  まとまる④                   Ｚ、凑在一块，凑齐
    振る                    ふる②                       Ｔ，挥动
    驚かす                  おどろかす④                 Ｔ，使吃惊
    脅かす                  おどかす④                   Ｔ、恐吓
    持てる                  モテル                      Ｚ、吃香、受欢迎，能拿
    起こす                  おこす②                     Ｔ，叫醒
    ぶる                    ぶる①                       Ｚ，装作，摆架子，装模作样成
    塞がる                  ふさがる④                   Ｚ，关、合，(伤口)愈合
    掴む                    つかむ②                     Ｔ，抓住
    考えとく                かんがえとく                相当于考えさせて
    ふらつく                ふらつく④                   Ｚ、不稳、摇晃
    痛む                    いたむ②                     ＺＴ，
    気が合う                きがあう                    合得来，想法与自己的相似，很有亲切感
    手を抜く                てをぬく                    没有很好的完成自己的本质任务就了事
    話し合う                はなしあう④                 Ｔ，讨论
    出し合う                だしあう③                   Ｔ、互相拿出
    向く                    むく②                       Z、适合
    縫う                    ぬう①                       Ｔ、缝纫
    焦る                    あせる②                     Ｚ、焦躁、急躁
    ｘ苛つく                  いらつく③                   ｚ，变得生气的
    食わす                  くわす②                     Ｔ，相当于"食わせる"
    測る                    はかる②                     Ｔ，测量
    就く                    つく②                       Ｚ、就職
    
    押さえる                おさえる③                   Ｔ，按、压
    比べる                  くらべる④
    流れる                  ながれる③                   涙が流れる、Ｔ
    解ける                  とける②                     Ｚ、解决问题
    当てる                  あてる③                     Ｔ，使局部接触
    着れる                  きれる                      着る的可能形(着られる)，属于(ら抜き言葉)
    見つける                みつける④                   T，寻找
    痩せる                  やせる③                     Ｚ，变瘦
    乗っける                のっける０                  Ｔ，乗せる、东京方言
    押し付ける              おしつける④                 強く押す，推诿
    連れる                  つれる③                     ＺＴ、带、领
    ばれる                  ばれる②                     Ｚ，秘密、恶作剧被识破
    倒れる                  たおれる③                   Ｚ，倒下
    打付ける                ぶつける④                   Ｔ，碰上、撞上
    喋る                    しゃべる③                   Ｚ，能言善辩，喋喋不休
    書き留める              かきとめる④                 Ｔ，写下来，记下来
    勤める                  つとめる③                   Ｔ、工作、做事
    覚える                  おぼえる③                   习得(技能)
    受ける                  うける②                     Ｔ，应，考，接受
    開ける                  あける③                     Ｔ，开（店铺）
    分ける                  わける②                     T,分为...，分成

    支持する                しじする①                   控制、support; holding up
    萎縮する                いしゅくする①
    存在する                そんざい④
    進行する                しょこう④
    想像する                そうぞう④
    覚悟する                かくご①                     有应对坏事的准备
    支度する                したく③                     准备，预备，相当于"用意"
    認識する                にんしき０                  认识，意识到
    挑戦する                ちようせん０                
    
    そそっかしい            そそっかしい⑤               粗心大意，冒失，轻率
    不味い                  まずい②                     不好，拙劣
    厳しい                  きびしい③                   严格的
    焦れったい              じれったい④                 令人焦躁不安的，惹人心急的
    ダサい                  ダサい③                     土里土气的
    飽きっぽい              あきっぽい④                 动不动就厌烦，浮躁
    
    スムーズ                スムーズ②                   smooth，形2
    正常                    せいじょう⑥
    余分                    よぶん③                     超额、[名，多余，剩余]
    無駄                    無駄②                       徒劳、无益，[名]
    残酷                    ざんこく④                   [名]

    しだいに，              gradually (progress into a state)
    つまり                  也就是说
    或いは                  あるいは②                   或许
    確実に                  かくじつに④
    益々                    ますます②                   越来越
    すらすら                スラスラ①                   顺利地
    やっと                  やっと③                     终于完成，强调过程的不易
    どうせ                  どうせ③                     反正，无论如何
    咄嗟に                  とっさに④                   瞬间反应做了某事
    ｘ何ら                    なんら①                     丝毫、任何
    だって                                              即便是、例えば：私だっていやです
    ｘうんと                  うんと③                     非常
    
    大した                  たいした①                   连词，惊人的，了不起的，大量的
    
    何らかの理由で          以某些理由.
    よいしょ                吆喝声
    けどさ                  但是
    入試だぞ                这里的"ぞ"是男性的语气词，与女性的の对应
    あのなあ                你啊
    ｘ融通の利かない(ゆうずうのきかない) 不会变通，融通が利く的本意是"随机应变,经济宽裕"
    バカヤローコノヤロー    　笨蛋、你这浑小子
    偉（えら）そうなこと言うんじゃない
    腹を括る                はらをくくる                下定决心
    まったくもう            Come on! 得了吧
    うざい                  吵死了
    体重攻め                たいじゅうぜめ
    働かざる者食うべからず 　はたらかざるものくうべからず　不劳不获
    有り得ない              ありえない                  怎么可能、无法相信，不应该
    しまった②               糟了                
    鳶が鷹を生んだ          とんびがたかをうんだ        鸳生了鹰，比喻平凡的父母生出优秀的孩子
    後程                    のちほど④                   同“後で”，更礼貌
    心臓に毛が生えている    しんぞうにけがはえている    表示心脏强大，胆子大；也表示厚颜无耻
    なくちゃ＝なくては＝なくては(いけない)＝なければ(いけない)，表示必须
    なきゃ＝なければ＝なければ(いけない)
    いい加減                いいかげん０                连词，表示适度，形2，副词表示相当
    一言余計                ひとことよけい              说一句话都多余，表示令人反感，不想与之多说一句话
    これやるよ              表示“这个给你”，场景：ものを相手に送る際
    心の底から(こころのそこから)，从心底
    済まない                すまない                    对不起，不好意思
    イケてる，表示服装、容姿非常好看
    しょうがない，相当于"仕方ない"
    どけどけ，表示“不要挡着我的路”
    出席を取る，点名
    お風呂空いたよ          おふろあいたよ              
    ようこそ①，表示对对方的热烈欢迎
    一人ずつ
    甘えが過ぎ/甘え過ぎ，表示“被宠坏了”
    しっかりしろ，表示振作一点，坚强些。
    うっかり③，表示不留、不注意、漫不经心
    生きた心地がしない      いきたここちがしない         吓得要死
    こくる(告る)，表白
    ものは言いようだ，表示事物好坏就看怎么说了
    めんどくせえ，是面倒くさい的口语表达
    降りられる(ふりられる)，能下(来/车)吗
    別に～ない,　没什么…不怎么…不特别…
}

{
    ～ざる，古代用语，未然性+ざる，相当于ない形
    ～べからず/～べからざる，前接辞书形，表示禁止，不要
    こっちゃ，相当于こと
    ～ぜ，终助词，表示一种提醒、劝诱
    ～け/～だっけ，终助词，表示确认，回忆
    ～じゃん，终助词，是じゃない的音变，表示不是吗？
    っしょ，终助词，I know, right?; don't you agree?; I thought you'd say that!
    ～づらい，相当于～にくい，表示难以...
    ～のに用于句子的末尾。对于意外、不合常理的事表示惊讶、不满、不甘心等意思。
    ～たら，终助，表示劝诱
    つうか相当于"て言うか"，"と言うか"
    连用型+な，此时な相当于なさい，表示轻微命令
}