第３２課　{
    トキ                    トキ①                       朱鹮,一种鸟
    絶滅                    ぜつめつ０                  灭绝
    危機                    きき①
    一帯                    いったい④                   一带,地带
    乱獲                    らんかく④                   滥捕,乱捕
    悪化                    あっか③
    絶滅危惧種              ぜつめつきぐしゅ⑥           濒危物种
    野生                    やせい③
    生息地                  せいそくち④                 栖息地
    一時期                  いちじき③                   一度,一段时间
    営巣地                  えいそうち③                 筑巢地
    監視                    かんし③                     观察,监视
    保護                    ほご①
    飼養                    しよう③
    支援                    しえん③
    啓発                    けいはつ④                   
    基金                    ききん②
    観察                    かんさつ④                   考察、观察
    時点                    じてん①                     时候,时间
    懸命                    けんめい④                   竭尽全力
    救い                    すくい③                     援助；挽救
    贈呈                    ぞうてい④                   赠送
    雄                      おす②
    雌                      めす②
    繁殖                    実験のためにかびを(はんしょく⑤)させる               繁殖する是自动词,没有他动词的用法,因此用使役形来完成
    直面する                ちょくめん０                直面,面临
    退社する                たいしゃ④                   下班；辞职
    分布する                ぶんぷ③
    生息する                せいそく④
    飼育する                しいく③                     饲养
    派遣する                はけん③
    際する                  さいする③                   正值、正当
    朝鮮半島                ちょうせんはんとう⑥
    佐渡島                  さどがしま③
    東アジア                ひがしアジア④               东亚
    陝西省                  せんせいしょう③
    西安                    せいあん①
    洋県                    ようけん①
    ----
    登録                    とうろく④                   record,记录
    南                      みなみ③                     南部
    地元                    じもと③                     当地
    明治時代                めいじじだい
    主席                    しゅせき④
    
    落ち着く                おちつく④                   安定、镇定
    励ます                  はげます③                   鼓励、Ｔ
    取り組む                とりくむ④                   致力于
    募る                    つのる②                     征集、募集
    ----
    頼る                    たよる②                     同頼む,Z
    
    深める                  ふかめる③                   加深、深化
    試みる                  こころみる④                 尝试,书面语
    差し伸べる              さしのべる④                 伸出
    ----
    倒れる                  たおれる④                   是"倒す"的自动词
    
    はっきり                はっきり③                   清楚,明白
    
    ～羽(わ),鸟、兔的量词
    ～のみ,只～,仅～,同"だけ",多用于书面语
    翌～(よく～),次～,第二～
    请求许可时使用：
        ～てもいいですか/～てもよろしいですか,表示这样可以吗
        ～てもかまいませんか/～手も大丈夫ですか,没关系吗/没问题吗
        ～できますか/～られますか,可能形表许可
        ～たいのですが/たいんですが｜～たいと思うのですが/～たいと思うんですが,表示委婉的请求

    ～て仕方がない,表示感情、感觉自然产生、无法控制,口语中也用～てしょうがない
    ～どころではない,表示强烈否定,口语～どころじゃない
    ～は～なりに/～も～なりに,表示"站在～立场上",なりに前接人的名词
    ～でしかない,表示强调时间或数量很少,或者强调不完全具备某种性质,可译为“也不过...”
    ～恐れがある/～おそれがある,表示不希望发生,不好的事情有可能出现,相对于かもしれない的主观推测,属于客观推测
    ～に至る,表示达到、到达某地点,时刻或状况,书面语
    傍ら(かたわら④),一边...一边...；旁边
    ～時点で,截取某个历史时间点,停留在这个时间点观察在那之前的情况
    ～終わる,表示某事件的以事与愿违的结果结束
    ～以て/～もって,1表示成为事件分水岭的时间,2表示工具或手段
    ～に救いの手を差し伸べる(～にすくいのてをさしのべる),向～伸出援助之手。
    ～していただければ幸いです,同但用于书面语,接三类动词时,前面是
    ～に際して/～にさいして,书面语,在...之际
}

第３１課　{
    ハンモック              ハンモック③                 吊床,hammock/'hæmək/
    ロープ                  ロープ①                     绳子,rope
    ブランコ                ブランコ①                   秋千
    アイロン                ナイロン①                   尼龙
    餌                      えさ②                       诱饵
    縄張り                  なわばり④                   领地、地盘
    共食い                  ともぐい０                  自相残杀,互相残食
    構造                    こうぞう０
    直径                    ちょっけい０
    輪                      わ                          环,圈圈
    黄金蜘蛛                コガネグモ③                 
    蜘蛛                    クモ①
    繊維                    せんい①                     纤维
    糸                      いと①                       线,丝
    お前                    おまえ③                     你
    海外事業部              かいがいじぎょうぶ⑦
    度胸                    どきょう①                   胆量
    罪人                    ざいにん０                  罪人,犯人
    極楽                    ごくらく④                   极乐世界
    欲                      よく②                       欲望、贪心
    象徴                    しょうちょう０
    試み                    こころみ④                   尝试、试验
    皆無                    かいむ①                     全无,完全没有
    難しさ                  むずかしさ④                 难度
    肉食                    にくしょく０                肉食；吃肉,食肉
    伸縮                    しんしゅく０
    性質                    せいしつ０
    新設する                しんせつ④                   新开设、新成立
    分解する                ぶんかい④
    
    蜘蛛の糸                くものいと                  蜘蛛丝
    金本                    かなもと②                   人名
    ----
    後輩                    こうはい０                  学弟,学妹
    程度                    ていど①
    地獄                    じごく③
    人工                    じんこう０
    決する                  けっする０                  结果(确定)
    確保する                かくほ①

    発つ                    たつ①                       出发；离开
    揺らす                  ゆらす③                     摇晃,摇动,T
    ----
    断る                    ことわる③                   拒绝
    驕る                    おごる③                     骄傲
    苦しむ                  くるしむ③                   痛苦,Z
    近づく                  ちかづく③                   to approach,Z
    
    慰める                  なぐさめる④                 安慰
    支える                  ささえる④                   Ｔ、撑起；支持
    束ねる                  たばねる③                   束,扎；整顿
    吊り下げる              つりさげる④                 悬挂,吊,挂

    頑固                    がんこ①                     倔强,固执,但用于工作、研究、理想时未必是贬义
    ----
    丈夫                    じょうぶ④                   健壮；不易被破坏
    大変                    たいへん０                  辛苦
    
    再び                    ふたたび④                   再次
    自ら                    みずから①                   亲自,主动
    ----
    決して                  けっして０                  相当于"絶対に"
    ～なら～,既然...就...
    
    気が変わる              きがかわる０                改变主意
    手に入れる              てにいれる①                 获得,拿到
    
    欲を出す(よくをだす② ),露出食欲。欲張り(よくばり)表示贪得无厌
    遥か(はるか①),表示"距离或时间相距遥远,久远",书面语
    ～mm(～みり),毫米
    ～たらどうするんだ,表示提出不好的事情来说服对方,比如说事情搞砸了怎么办
    何で～ないんだ,为什么不～呢
    大活躍(だいかつやく),意思是非常积极的活动取得好结果,还可用于工具等用途广泛
    ～くせに,AくせにB,表示却；还；偏偏；尽管,含有批评、责备的语气,多用于私下说别人
    何だって是何だ加上表示引用的って后构成的“何だと”的口语形式,表示反问,意思是何といいましたか。　{
        还可以表示"不满"或"感动"
    }
    ～べきだ,表示某种行为很妥当,用于劝说对方做事或希望周围是某种状态{
        接续方式：
            动基+べきだ
            形1去い+くあるべきだ
            形2/名 + であるべきた
    }
    これがいい,表示不是“其他,就是这个好”。これでいい表示“虽然有更好的,但这就足够了”
    ～ところがある,描述人的性格、为人等,主要用于描述负面的。
    こうなったら,用于陈述在自己身上或眼前出现的某种状况,表示既然这样的话
    ～もんか/～ものか,较随意,男性用语,表示否定意志,女性用ものですか
    発つ,古老用语,常用语口苦,可以变成敬语,いつ発たれますか
    戻る表示回到原来的出发点,而帰る表示回到家或回国
    ～んじゃないだろうな,提出预想的情况并进行确认 {
        ～だろうな/～だろうね,表示确认,一般表示理所当然如此
    }
    それで～んだな,表示原因、理由的～のだ/～んだ,加上表示确认的な,表示“因为这个原因才～这么做的呀”
    ～てやる,表示说话人给予对方恩惠,利益,为别人做～；或表示强烈的意志和决心
    ～たらどうだ,表示建议对方采取某种行动。
    おれがおごってやるよ。表示"今天我请客"
    ～となると {
        ～となると,一种用于把A作为实现可能性不明朗的事情看待,表示"果真是A那样的话,则结果为B"
        ～となると,另一种用于把A作为肯定能够实现的事情看待,表示"果真是A那样的话,则结果为B"
        ～とすれば/～とすると/～としたら,AとなるとB表示假定条件
    }
    それもそのはず/それもそのはずで,表示对于前面的事实来说,后面的理由是令人信服的
    倍(ばい),表示倍数,日语的“倍”,“2倍”表示汉语的1倍
    なされる是三类动词する的古语形式なす的被动形。
    しかも,连词,可句中句首,意思同さらに,表示补充性质相同或相近的信息
}

第３０課　{
    一員                    いちいん０              　  一员,一分子
    手元                    ともと③                     手边、手头
    先立つ                  さきだつ③                   在...之前；率先
    綿密                    めんみつ０                  细致,周密,详尽
    見慣れる                みなれる０                  看熟,看惯
    驚き                    おどろき０                  吃惊
    死者                    ししゃ①                     死者
    負傷者                  ふしょうしゃ③               伤者
    地割れ                  じわれ③                     地面崩裂
    火災                    かさい③
    沿岸                    えんがん０
    海底                    かいてい０
    プレート                プレート④                   板块；板；底片；plate
    岩盤                    がんばん０                  岩盘
    別                      べつ②                      其他,另外
    圧力                    あつりょく②
    地層                    ちそう③                    地层
    歪み                    ゆがみ③                    扭曲、外泄
    国土                    こくど①
    境界                    きょうかい０                境界,边境,疆界
    科学技術                かがくぎじゅつ④
    予知                    よち①                      预测,预先知晓
    高精度                  こうせいど③
    板                      いた①
    位置する                いちする①                   位于
    スマトラ島              すまとらとう０              苏门答腊岛
    阪神・淡路大震災        　はんしん・あわじだいしんさい
    インドネシア            インドネシア④               印度尼西亚
    インド洋                いんどよう③                 印度洋
    ----
    センチ                  センチ①                     厘米,centimeter、センチメートル
    本日                    ほんじつ①
    注目                    ちゅうもく０                注视、关心
    掲載                    けいさい０                  登载、刊登
    被害                    ひがい①                     损害
    津波                    つなみ③                     海啸
    地区                    ちく①
    陸地                    りくち③
    観測網                  かんそくもう
    整備                    せいび①                     整修、完善,配置
    地域                    ちいき①
    課題                    かだい③
    沖                      おき②                       离海岸较远的海面
    共同                    きょうどう０
    判断する                はんだん０

    押し合う                おしあう③                   相互推挤、冲撞
    もたらす                もたらす③                   造成,招致,带去
    ----
    切り離す                きりはなす④                 分割、分开、分离
    潜り込む                もぐりこむ④                 钻入,溜进
    割れる  　              われる③                     裂开、破裂
    溜まる                  たまる③                     积存,增加
    伝わる                  つたわる④                   流传、传播,Ｚ,类伝える
    限る                    かぎる②                     确定的时间空间数量等的范围

    押し寄せる              おしよせる④                 涌过来,蜂拥而至
    耐える                  たえる②                     承受,忍耐
    ずれる                  ずれる②                     错开；背离,偏离
    ----
    倒れる                  たおれる③                   倾倒
    折れる                  おれる②                     折叠,由平变弯
    生じる                  しょうじる⑤                 产生

    甚大                    じんだい０                  巨大、非常大,表示受害,恶劣影响等

    一気に                  いっきに①                   一下子,一口气
    ----
    凡そ                    およそ③                     大概

    ～棟(とう),～栋
    これ/この/こう,既能指代前面叙述过的内容,又能指代后面将要叙述的内容 {
        それ/その/そう,只能指代前面提到的内容
        あれ/あの/ああ,不能用于指示上下文内容
    }
    ～に先立って(にさきだって) {
        Aに先立ってB,意思是在A之前先进行B,较正式
        同意表达：～に先立つ/～に先立つ
    }
    ～を通した(をとおした),通过...,同样表达还有通じて(つうじて)/通じた
    ～ということは、～ということです,举出某个东西,然后对其本质或性质进行描述
    効果が上がる(こうかがあがる),效果显现出来,同　効果が現れる(あらわれる)
    ～のかぎ,表示的关键,成功のかぎ
    ～できなくはない,表示某事具有实现的可能,但实现的可能性比较低 {
        前接12类动词时,用～ないことはない/～ないことはない/～ないこともない
    }
    年月をかける,惯用表达,表示经过很长时间
    ～に従って(～にしたがって),表示随动作状况的发展而发展,同～とともに～,～につれて
    ～に過ぎない/～にすぎない,意思同～だけだ、表示没什么大不了的
    ～に位置している(いちしている),AがBに位置している,表示A处于B的位置,书面语
    ～にほかならない,直译为“其他的话不行”,则表示“绝对是...”, “除...难以考虑”,表示强烈的断定
    ～としても、～/～にしろ/～にせよ,表示即使在假定条件下,～仍然成立 {
        たとえ～ても,强调即使A变化B也不会变化,即使...也...
    }
    
}

第２９課　{
    ゴンバオジーディン      　ゴンバオジーディン          宫保鸡丁
    チューブ                チューブ①                   管子,tube
    ペースト                ペースト０                  糊状食品,paste
    スペースシャトル        　スペースシャトル⑥           space shuttle
    汁                      しる①                      汤汁；汁液
    たこ焼き                たこやき０                  烤章鱼球
    地上                    ちじょう０                  地球上,地面上
    宇宙食                  うちゅうしょく③             太空食品
    宇宙船                  うちゅうせん０
    補給                    ほきゅう０                  补充、补给
    反響                    はんきょう０                反响、反应；回音
    重力                    じゅうりょく①
    初頭                    しょとう０                  最初、起初,开头
    精密機器                せいみつきき⑤
    任務                    にんむ①
    遂行                    すいこう０                  完成、执行、贯彻
    乗組員                  のりくみいん④               乘务员
    難題                    なんだい０
    (ご)栄転                えいてん０                  高升,晋升
    かい                    かい②                       价值、意义
    稲荷寿司                いなりずし③                 油豆腐寿司
    鳥肉のカシューナッツ炒め 　とりにくのカシューナッツいた⑤    宫保鸡丁
    搭乗する                とうじょう０
    博する                  はくする③                   博得、获取
    向井千秋                むかいちあき                人名
    神州五号                しんしゅうごごう①①          
    ----
    エネルギー              エネルギー⑤                 energy
    打ち上げ                うちあげ０                  表示工作结束时的宴会
    ひと言                  ひとこと②                   简短发言
    行為                    こうい①
    技術                    ぎじゅつ①
    進歩                    しんぽ①
    条件                    じょうけん③
    発生                    はっせい０
    生命                    せいめい①
    可能性                  かのうせい０
    加工                    かこう③
    維持                    いじ①
    進化                    しんか①

    飛び散る                とびちる③                   四处飞散,洒落
    詰まる                  つまる②                     挤满；堵塞、不同
    
    ----
    伸びる                  のびる②                     (金钱,销售额)增加
    消える              きえる③                     熄灭、消失
    
    望ましい                のぞましい④                 最好,最理想
    
    無口                    むくち①                 　　说话少,沉默寡言
    ----
    順調                    じゅんちょう０              顺利、顺当、如意
    無事                    ぶじ②

    今さら                  いまさら③                   现在才开始...,有点表示现在做有点迟了；事到如今
    どんどん                どんどん                    rapidly; quickly; steadily
    いつまでも              いつまでも①                 永远、始终,到什么时候也
    何しろ                  なにしろ①                   因为；无论怎样,总之
    びっしり                びっしり③                   密密麻麻地,满满地
    何でもない              なんでもない⑤               没什么特别的,不值一提

    ～状(じょう)　～样子,～状态
    ～初(はつ)  　第一次～,初次～
    ～までもない,表示沒必要～ {
        同～必要がない,前者更强调没有必要的理由,読むまでもない,表示了解内容,所以没有必要阅读
        同～には及ばない/にはおよばない
    }
    ～ぶり,表示样态,前接部分动词或动词、話しぶり(说话的样子),口语接动词时还可使用～っぷり
    ～に心配をかける(～にしんぱいをかける⑦),使担心、使挂念
    ～ないと,～ないといけません省略了“いけません”的形式,表示不这样不行,必须
    別に,单独用于应答时表示“没有什么特别的”,不愿回答提问时也可以使用,但会不礼貌
    たった,副词,后续数量词,表示数量少,经常和だけ配合使用,还可以后续これだけ/それだけ等
    業績を上げる(ぎょうせきをあげる)表示工作或者学术研究上取得的成果
    ～に決まっている,表示说话人根据自己的经验不加确认的情况下下断言
    ～かいがある,表示获得与行为和努力相称的结果,反义是～かいがない
    おめでたい是おめでとうございませ这个敬语的普通寒暄方式
    そのきになる⑤,表示真正有着手做某事的想法,含有集中精力认真处理的语气
    ～うえで,AうえでB,1接动基表示“为了A,此前先做了B”,2接动た表示先做A,然后做B,带有意志性
    そう～ではない,表示并不是那么... {
        そう＋形1去い加く＋ない
        そう＋形2＋ではない
    }
    ～とはいうものの, 表示转折,与～ものの的意思相近,可直接用于连词放在句首
    ～が望ましい(がのぞましい),希望...,最好...
    何しろ～ので/何しろ～から,强调原因,理由
    ～でもすれば,表示极端假设,万一...
    ～にすら,用于举出极端例子,すら类似于さえ
    ～にあたって,表示在...之际
    人気を博した(にんきをはくした)与人気がある的意思相同,用于正式书面语
}