TODO:自己紹介、

A:先日面接をお願いしてた○○ですが、店長さんはいらしゃますでしょうか？
B:しょうしょうお待ちください

A:今日面接をお願いをしていた○○です、よろしくお願いします----言いながら軽く一礼をする

C:おかけになってください



今新宿に住んでいます

１ここまでどのくらいかかりますか
２ここまで歩いて１５分ぐらいです

１一週間に何日入れますか
２一週間に三日ほど入れます

１なぜうちで働きたいですか
２以前こちらへ来たことがあり、店員さんが優しかったからです。
２あとは、日本人のお客様と接することで、自分自身の日本語のスキルアップができると思ったからです

１いつから働けますか？
２来週から働けます/いつでも丈夫です
土日のみ週二日希望です

１ここでいつまで働けますか？
２、すいませんもう一度お願いしますか、学生の間は働きたいと思っています
３、少なくとも半年以上です。/できるだけ長く働きたいです。

では、これで面接を終わります。
はい、ありがとうございました

失礼します

ーーーーーーーーーーーー
入室時、名乗る、志向、暇人(ひまじん)



もしご縁があれば、御社の現場に入って、何が事前準備することがありますか。


以下是大部分赴日IT的Skype面试质问集：
1.自己紹介　o
5.前の仕事を辞めた理由を教えてください。 o
6.日本に来た理由を教えてください。      o
2.学歴についてくわしく教えてください。
中国の西南石油大学を卒業しました。専門は土木工学です。

3.仕事経験についてくわしく教えてください。

4.使用できるソフトウェアなどを教えてください。


8.なぜ弊社（へいしゃ）で働きたいですか？
14.長所

学習能力は私の強みだと思います。


15.短所
毎日、行動する前に、予定を立てます。
でも、実行した時、つい次の項目に差し支えてしまったので、予定通りに順調に進めなかったことも多いです。
そこで、予定を立てる時、時間の余裕を入れて、当日終わってないことをその時またやり続けます。用事を済ませるようになります。

9.希望給料を教えてください。
10.希望勤務地はどこですか？
11.弊社は派遣会社です。一つのところではなくて、いろいろなところに言って仕事をします。それでもいいですか？
12.いつ入社できますか？
13.最後に、弊社についてご質問ありますか？

1自我介绍2赴日目的3工作经历以及为什么离职等4对将来工作的了解5其他问题

---問題集---

問い１：自己紹介
　はい。初めまして、キョウキンキンと申します。26歳になりました。
2017年に中国の西南石油大学を卒業しました。専門は土木工学です。
しかし、プログラミングに興味を持っておりますので、大学時代に独学で情報工学に関する学科を学びました。
2017年に大学を出て、IT会社で2年間働きました。webフロントエンドの開発経験があります。
去年12月に、日本に来ました。日本語学校在学中で日本語を勉強しております。
将来は日本で働きたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。

問い２：なぜ土木工学の仕事をしないで、IT関係の仕事をしたいのですか。
　はい。専門を選んだ当初は、どのような仕事をしたいか、どのような人になりたいか分からなかったので、
親の希望に従って、土木工学という専門を決めました。
大学で学ぶうちに、自分の将来などをじっくり考えたり、性格を分析したりした後、IT関係の技術を身につけることにしました。

問い３：なぜ仕事をやめて、日本に来たのですか。
　はい。外国に行って様々な人に出会って、自分自身の知識や視野などが広げられると思ったからです。
そして、日本の文化に興味を持ち、日本に来ることにしました。

問い4：お住まいはどちらですか。
　はい。今新宿に住んでおります。
問い4-2:新宿に遊びに行くなら、どこかいいのかご紹介いただけますか。
　はい。新宿と言えば、新宿御苑でしょう。あそこは毎年桜が咲いたとき、結構美しいです。
ストレスを解消するのや気分を転換するのなどにとてもお勧めです。ぜひ来て見てください。

問い５：短所と長所：
　はい。私の長所は

7.これからどれくらい日本で働きたいですか？