TODO:自己紹介、

A:先日面接をお願いしてた○○ですが、店長さんはいらしゃますでしょうか？
B:しょうしょうお待ちください

A:今日面接をお願いをしていた○○です、よろしくお願いします----言いながら軽く一礼をする

C:おかけになってください



今新宿に住んでいます

１ここまでどのくらいかかりますか
２ここまで歩いて１５分ぐらいです

１一週間に何日入れますか
２一週間に三日ほど入れます

１なぜうちで働きたいですか
２以前こちらへ来たことがあり、店員さんが優しかったからです。
２あとは、日本人のお客様と接することで、自分自身の日本語のスキルアップができると思ったからです

１いつから働けますか？
２来週から働けます/いつでも丈夫です
土日のみ週二日希望です

１ここでいつまで働けますか？
２、すいませんもう一度お願いしますか、学生の間は働きたいと思っています
３、少なくとも半年以上です。/できるだけ長く働きたいです。

では、これで面接を終わります。
はい、ありがとうございました

失礼します

ーーーーーーーーーーーー
入室時、名乗る、志向、暇人(ひまじん)



もしご縁があれば、御社の現場に入って、何が事前準備することがありますか。


以下是大部分赴日IT的Skype面试质问集：
1.自己紹介　o
5.前の仕事を辞めた理由を教えてください。 o
6.日本に来た理由を教えてください。      o
2.学歴についてくわしく教えてください。
中国の西南石油大学を卒業しました。専門は土木工学です。

3.仕事経験についてくわしく教えてください。

4.使用できるソフトウェアなどを教えてください。

7.これからどれくらい日本で働きたいですか？
8.なぜ弊社（へいしゃ）で働きたいですか？
14.長所

学習能力は私の強みだと思います。


15.短所
毎日、行動する前に、予定を立てます。
でも、実行した時、つい次の項目に差し支えてしまったので、予定通りに順調に進めなかったことも多いです。
そこで、予定を立てる時、時間の余裕を入れて、当日終わってないことをその時またやり続けます。用事を済ませるようになります。

9.希望給料を教えてください。
10.希望勤務地はどこですか？
11.弊社は派遣会社です。一つのところではなくて、いろいろなところに言って仕事をします。それでもいいですか？
12.いつ入社できますか？
13.最後に、弊社についてご質問ありますか？

1自我介绍2赴日目的3工作经历以及为什么离职等4对将来工作的了解5其他问题